CODE: 56-0429
TITRE: Jéhovah-Jiré
TRAD: Shekinah
PARAS: 102

[1] Merci, monsieur. Prions juste un instant avant de nous asseoir. Notre Père céleste, comme le cantique le rappelle: Crois Seulement, nous prions, Père céleste, que celle-ci sera une soirée extraordinaire où plusieurs croiront en Toi. Accorde-le. Que Tes plus riches bénédictions reposent sur nous tous. Nous sommes indignes de ce que nous réclamons, mais nous demandons, car Tu nous l’as ordonné, et Tu nous as promis de nous accorder tout ce que nous demandons. Ainsi, nous Te prions de sauver ce soir toutes les âmes perdues. Ramène tous ceux qui se sont égarés du chemin droit et étroit. Guéris tous les malades et tous les affligés, et réjouis les coeurs des saints. Nous le demandons pour la gloire de Dieu au Nom de Son Fils. Amen.

[2] [Frère Branham tousse.–N.D.E.]. Je suis très heureux d’être ici. Je suis désolé de voir un si grand nombre debout, mais nous... c’est quelque chose qui nous dépasse. Demain, on aura le dernier service de ce petit rassemblement; eh bien, nous espérons revenir un jour, Dieu voulant, avec une tente, une grande tente, de façon à rester bien longtemps et demeurer avec vous. Ce matin, j’ai passé ici des moments agréables à faire la connaissance avec des hommes d’affaires chrétiens à la Communion organisée par des Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Evangile, nous avons passé des moments agréables dans le Seigneur. Et j’ai rencontré mon brave ami, frère Arganbright; il est peut-être quelque part ici ce soir. Et frère Gardner et–et d’autres amis à nous. Frère Lee Baxton et... je pense que son nom est Braxton, un associé à frère Oral Roberts. Nous avons certainement passé des moments merveilleux à communier à la réunion de la journée avec ces gens merveilleux; j’espère qu’un jour, à un temps glorieux fixé par Dieu, nous nous rencontrerons dans Son Royaume, là nous n’aurons plus jamais à nous séparer.

[3] Et maintenant, je vois des mouchoirs posés ici. Je suis très content que vous ayez la foi pour croire cela, l’onction... Ou alors, beaucoup de gens oignent des mouchoirs et on me demande: «Frère Branham, voudriez-vous oindre mon mouchoir?» Eh bien, c’est–c’est très bien; c’est bien. Tout ce que le Seigneur fait, eh bien, et bénit, eh bien, je–je suis vraiment pour ça. Mais si vous voulez bien m’en rendre témoignage, je pense que vous êtes... vous vous référez au passage des Ecritures du Livre des Actes, chapitre 19. Eh bien, Paul n’a jamais oint les mouchoirs; on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul... Maintenant, combien aimeraient penser, ou plutôt aimeraient m’entendre indiquer le passage des Ecritures où, à mon avis, Paul a trouvé cela? Aimeriez-vous voir cela? Bien, je vais vous montrer où je pense qu’il a trouvé cela.

[4] Dans la Bible, après qu’Elie eut dit à la femme Sunamite qu’elle aurait un enfant, et qu’elle l’eut eu, alors un jour, quand celui-ci eut environ douze ans, à un moment de la journée, lui et son père étaient là dans le champ à moissonner, il avait peut-être attrapé une insolation, il s’est mis à crier: «Ma tête...»Un serviteur l’a ramené à la maison, l’a placé sur le genou de sa mère et vers midi, il est mort. Et cette femme avait construit une petite maison à côté de la sienne pour recevoir ce prophète. Elle prit donc l’enfant et le plaça sur le lit du prophète, et elle demanda à un serviteur de seller un mulet et d’aller droit au mont Carmel. Et j’aime vraiment la manière dont cette femme a agi, une femme en crise, mais cependant sa foi en Dieu n’était pas ébranlée. Elle savait que si elle pouvait atteindre cet homme de Dieu, elle saurait son problème. Elle y est donc allée, et quand elle a vu Elie, qu’Elie l’a vue venir... Eh bien, Dieu ne révèle pas toujours à Ses serviteurs tout ce qu’Il va faire. Il leur dit juste en partie ce qu’Il veut faire. Ainsi, Elie n’a jamais entendu Dieu lui parler de ce problème. Il a alors dit ici: «Voici venir cette Sunamite, elle est en difficulté; cependant, Dieu me l’a caché.» Il a dit: «Va lui demander.»

[5] Et Guéhazi, son serviteur, sortit en courant pour s’enquérir. Il a demandé: «Te portes-tu bien? Ton mari et ton enfant se portent-ils bien?» Maintenant, écoutez. L’enfant, un cadavre, et son mari, affolé, et elle avait chevauché à une folle allure, sa réponse était: «Tout va bien.» J’aime ça. Elle était devant le serviteur du Seigneur. Je pense que c’est ce qui avait inspiré Marie à rencontrer Jésus. Elle a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort, mais maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu l’accordera.» Voyez-vous? Elle savait que si Dieu était dans Son prophète, certainement, Il était dans Son Fils. Elle a eu une bonne approche respectueuse et elle a reçu ce qu’elle demandait. C’est pourquoi, aujourd’hui, nous n’obtenons pas ce que nous demandons; nous avons une mauvaise approche. Nous devons nous approcher avec... «Celui qui s’approche de Dieu doit croire que Dieu existe et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent avec zèle.»

[6] Maintenant, Elie, après que la femme eut couru... Eh bien, puisque tout allait bien, quel était son problème à elle? Pourquoi était-elle bouleversée? Elle a couru se prosterner à ses pieds et s’est mise à lui raconter ce qui était arrivé. Et maintenant, remarquez ce qu’il a fait. Il a parlé à Guéhazi, son serviteur, disant: «Ceins tes reins, prends mon bâton, ce bâton que j’ai touché, et cours devant elle, si quelqu’un te parle, ne lui réponds pas, entre et dépose ce bâton sur l’enfant.» Comprenez-vous cela? Ce qu’il touchait (Voyez-vous?), il–il savait que ce qu’il touchait était béni, si seulement la femme pouvait croire la même chose. Je pense que c’est de là que Paul a tiré le fait de retirer les mouchoirs qui avaient touché son corps et de les envoyer aux gens. Maintenant, nous savons que saint Paul est déjà parti; il est avec Jésus ce soir. Paul est parti; et nous ne sommes pas saint Paul, mais Il est toujours Jésus, et Il est tout aussi tenu vis-à-vis de votre foi qu’Il l’était vis-à-vis de leur foi. Ainsi, prions sur ces mouchoirs maintenant avant de continuer.

[7] [ Frère Branham tousse.–N.D.E.] Oh ! la la ! Si seulement vous voyiez ces choses à vous fendre le coeur. Il y a quelques soirées, je pense que c’était à Spindale, un petit enfant avait déposé son–avait déposé son petit jouet automobile pour être... et une petite fille, ici peut-être, a déposé sa petite montre-bracelet, une petite, on dirait une montre-bracelet achetée dans un bazar... Elle est dans le besoin. Ne vous sentez-vous pas très bizarres avec ça? Prions. Ô Dieu, notre Père céleste, je sais que Tu comprends. Et ce soir, alors que Tu baisses Ton regard sur ces mouchoirs, cette petite montre-bracelet et de petites babioles, cela montre qu’il y a une foi vivante même dans de petits enfants. Et nous T’en remercions. Peut-être qu’un pauvre vieux papa aveugle est assis quelque part dans une ferme, attendant le retour d’un mouchoir, peut-être qu’un petit enfant malade à l’hôpital attend l’un de ces mouchoirs, une mère affolée parcourant le plancher, mais Tu es Dieu. Tu connais toutes choses. Et, Bien-aimé Père, de tout mon coeur, comme si c’est l’un de mes propres enfants, mon père, ou ma mère, je prie sincèrement, au mieux de ma connaissance; et je Te demande de guérir chacun d’eux.

[8] Et alors, quand Satan verra ce témoignage de la foi, conformément à la Parole de Dieu, qu’il subisse ce qu’il subissait chaque fois qu’il essayait de barrer la route au peuple de Dieu... Il nous est dit qu’une fois dans les Ecritures, Dieu a donné aux enfants d’Israël la Terre promise, et ils étaient en route. Et la mer Rouge leur barrait la route, cependant le chemin de Dieu passait par là. Un écrivain a raconté que Dieu regarda en bas à travers la Colonne de Feu avec des yeux courroucés, car un obstacle barrait le chemin à Ses enfants. Et la mer eut peur en voyant les yeux courroucés de Dieu, elle eut peur, recula et ouvrit un passage au fond de la mer, et ils passèrent sains et saufs vers la Terre promise.

[9] Ô Dieu, lorsque ces mouchoirs atteindront leurs destinations respectives, puisses-Tu regarder en bas, non pas à travers la Colonne de Feu, mais à travers le Sang de Jésus. Que chaque maladie... alors que Satan verra ce témoignage de la foi des gens, qu’il ait peur et qu’il recule, et que les gens traversent vers la promesse, la promesse de la bonne santé et nous avons appris que c’est qu’on nous souhaite que nous prospérions à tous égards, et donc en bonne santé. Accorde-le, Seigneur. C’est dans ce but que j’envoie cela, Te remerciant pour la confiance des gens qui croient cela, dans la prière pour les malades. Qu’ils reçoivent leur désir par Jésus-Christ notre Seigneur. Amen. Maintenant, immédiatement après ce service, vous pourrez envoyer, monter les récupérer, ou je ne sais comment on les distribuera.

[10] Eh bien, si vous en voulez un, nous prions sur... Nous en envoyons par milliers chaque mois à travers le monde. Et si vous en voulez un, écrivez-moi simplement à Jeffersonville, nous vous l’enverrons, sans prix à payer. Eh bien, maintenant, comme je le dis, je n’ai pas d’émission radiophonique, je... rien. Je–je–je n’ai rien qui m’exige de prendre votre adresse; je passe des moments difficiles même pour obtenir qu’on réponde aux lettres que... qu’on vous réponde. Mais vous êtes les bienvenus au possible. Vous ne serez jamais harcelés par de courriers. Nous n’avons rien à parrainer ni rien d’autre. Tout ce que nous désirons, ce sont juste vos prières; et c’est absolument gratuit. Envoyez chercher cela. Vous serez plus que les bienvenus pour avoir... Si vous n’en avez pas besoin, envoyez et recevez cela, gardez-le dans le Livre.

[11] J’en ai eu ici tout récemment, un petit enfant. Maintenant, ça, je ne peux pas le confirmer; je n’étais pas là, je ne sais pas. Mais on a dit que le petit garçon s’était fait écraser dans la rue. Et une mère est arrivée, elle avait un mouchoir sur lequel j’avais prié et qui était... Non pas parce que c’est moi qui avais prié dessus, mais à cause de sa foi à elle en Dieu. Le petit garçon était couché à même la pelouse, l’ambulance venait le prendre et il était... Oh ! on disait qu’il était dans un état critique. Et–et on a fait venir la police pour empêcher les gens de s’approcher, et la petite mère affolée criait et s’emballait. Elle est très vite entrée dans la maison prendre un mouchoir qui était dans le Livre des Actes, chapitre 19, elle l’en a fait sortir et l’a posé sur l’enfant, elle a pris son enfant par la main et elle est retournée avec lui à la maison avant l’arrivée de l’ambulance là. Eh bien, c’est... Maintenant, là, c’était une foi, pas ma prière, certainement pas. Mais pas que moi, j’avais... j’aie quoi que ce soit... c’était la foi de la petite mère en Dieu qui a accompli cela. C’est ce qui fait ça. Toujours.

[12] Vous savez, parfois, nous–nous sous-estimons les personnes ordinaires et leurs prières. Eh bien, après mon départ d’ici, ne–n’arrêtez pas de croire dans la guérison; continuez bien, croyez davantage en cela. N’attendez pas que moi, ou frère Roberts, ou que quelqu’un d’autre vienne. Non, non. Appelez simplement votre pasteur, et si–si votre pasteur n’est pas près, appelez votre voisin, une personne de bien, un chrétien ou quelqu’un d’autre. Priez les uns pour les autres. C’est ce que la Bible dit: «La prière de la foi sauvera le malade.» Je viens de me souvenir d’un petit incident, si vous me permettez bien d’apporter ces témoignages, mais cela me vient à l’esprit, et on dirait qu’il me faut le raconter. Je–j’étais à Meridian, dans le Mississippi; et un soir, il y a de cela environ deux ans, je pense, il s’est passé quelque chose qui m’a toujours rappelé combien–combien–combien Dieu, avec le sens d’humour qu’Il a, combien Il peut se rendre simple pour se révéler aux gens.

[13] Une petite mère faisait des tours là, portant un petit enfant; et une autre petite mère était assise là, le genre de petite mère du Sud habillée en robe en vichy ou en calicot, ou je ne sais comment vous appelez cela, en robe. Et elle a dit, juste une petite ménagère, le Seigneur continuait cependant à traiter avec elle: «Va prier pour cet enfant.» Eh bien, elle a regardé, et l’autre femme détenait une carte de prière: «Oh ! s’est-elle dit, je–j’ai peur d’aller prier pour cet enfant, frère Branham va prier pour lui ce soir.» Elle s’est dit: «Cette femme détient une carte de prière.» Et elle s’est dit: «Il... Eh bien, je ne le ferai pas.» Puis, il s’est retourné... elle s’est retournée; le Seigneur lui a parlé, Il le lui a juste révélé dans son coeur: «Va prier pour cet enfant.»

[14] Eh bien, cela continuait bien à beaucoup la hanter, elle a dit: «Eh bien, si cette femme repasse par ici, je vais l’arrêter.» Alors, elle a dit: «Madame, voudriez-vous occuper mon siège, vous asseoir ici; je sais que vous êtes bien épuisée avec cet enfant, il se passera encore quelques heures avant qu’il soit ici, n’est-ce pas?» Elle a répondu: «Merci, soeur.» Elle a dit: «J’apprécie... J’ai du mal à prendre votre siège.» Elle a dit, comme la conversation était alors entamée: «Seriez-vous dérangée si j’offrais un petit mot de prière pour l’enfant? Je vous vois avec une carte de prière. Frère Branham priera peut-être pour l’enfant ce soir.» Elle a dit: «Mais juste pour me soulager, cela vous dérangerait-il si j’offrais une petite prière?» Elle a répondu: «Eh bien, bien sûr que non, chère soeur.» Et elle a tendu le petit enfant, la petite mère lui a imposé les mains et elle a offert une petite prière de foi.

[15] Et après, cette petite femme n’a pas pu trouver de place pour s’asseoir. Ainsi, elle est donc montée là au balcon du gymnase. Et alors, elle est montée, et quelques heures après, à mon arrivée, on a appelé les cartes de prière et l’autre petite femme était dans la ligne. Alors, la petite femme là au balcon se disait: «Oh ! la la ! Peut-être que je n’aurais pas dû faire cela, mais je me suis mieux sentie après l’avoir fait». Lorsque la petite femme est entrée dans la ligne avec l’enfant, le Saint-Esprit est venu, Il s’est mis à parler à la femme, Il lui a dit qui elle était et ce qui n’allait pas chez son enfant, mais il lui a été dit: «Vous savez, votre enfant est déjà guéri; car une petite dame portant une petite robe en calicot, a prié pour lui, elle se tient juste là au balcon. Dieu a déjà exaucé sa prière, et l’enfant est déjà guéri. Vous n’avez pas à vous inquiéter à ce sujet; tout est en ordre.» Maintenant, et si cette petite mère avait manqué de faire ce que Dieu lui avait ordonné? Voyez-vous? Eh bien, voyez, ce n’était pas la place de l’évangéliste. Dieu travaille parmi tous les laïques. Il... Nous avons certaines tâches à accomplir, mais vous avez à prier les uns pour les autres. Ce... Et Dieu prendra soin de vous.

[16] Eh bien, juste... Je vais essayer de me dépêcher, très vite, afin que nous n’ayons pas à garder ces précieuses personnes debout très longtemps. Souvenez-vous, demain après-midi, maintenant si... Nous tenons cela les après-midi. J’apprécie ça, de la part de frère Jeffries. En effet, cela démontre qu’il y a communion parmi les prédicateurs. Nous voulons que tout le monde aille à son poste de devoir. Allez à votre église demain, et si vous êtes un étranger dans la ville, trouvez-vous une bonne église et allez à l’école du dimanche le matin. Ainsi donc, nous prévoyons cela pour l’après-midi, de la sorte, pasteur, vous pouvez congédier votre église l’après-midi et leur permettre de venir. Evidemment, vous n’avez pas de service les après-midi. Alors, le soir, eh bien, ils pourront alors retourner à leurs églises respectives. Nous aimerions être des frères. Et la prochaine fois que nous reviendrons... La raison pour laquelle nous n’avons pas eu toutes les réunions des prédicateurs et autres, c’est que nous sommes juste ici avec notre bien-aimé frère pour faire connaissance avec vous, de braves personnes qui sont présentes dans cet Etat. Et nous venons d’examiner notre... juste les frères avec lesquels nous sommes entré en contact, et on est directement entré dans ces petits auditoriums, juste dans ce but-là.

[17] A notre retour, nous aimerions prendre des dispositions, le Seigneur voulant, environ une année d’avance, tout arranger pour un bon réveil de quatre à six semaines sous une grande tente, le Seigneur voulant. Et nous aimerions que vous tous, les bien-aimés frères, peu importe la marque que vous portez, méthodiste, baptiste ou que sais-je encore (cela importe peu), nous aimerions que vous nous aidiez à gagner les âmes pour Christ. Eh bien, hier soir, je parlais un peu, je ne suis point arrivé à terminer mon texte. Je parlais d’Abraham, et c’est un peu de... J’aime l’Ancien Testament, je vais donc lire le même texte pour essayer d’y parvenir ce soir, Dieu voulant. C’est dans Exode, ou excusez-moi, Genèse 22.14. J’aimerais relire le texte. Abraham donna à ce lieu le Nom de Jéhovah-Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui: A la montagne de l’Eternel Il sera pourvu. Maintenant, que Dieu ajoute Ses bénédictions à Sa Parole.

[18] Et maintenant, priez donc pour moi, alors que nous atteignons le point culminant de notre sujet. Hier soir, nous récapitulions pour avoir un contexte sur ce dont l’Ecriture parlait, que cet Abraham était là sur la montagne, avec son fils à offrir en sacrifice. Et nous avons laissé Abraham de côté, et le Saint-Esprit est bien entré dans la Parole, et je me suis perdu et j’ai fini par me rendre compte que l’heure de la ligne de prière était passée. Maintenant, remarquez. Hier soir, nous avons laissé Abraham là où Dieu avait confirmé l’alliance avec lui, qu’il ferait... Il lui avait juré par Lui-même (Il n’y avait pas un autre plus grand par qui Il pouvait jurer) qu’Il tiendrait Sa promesse à Abraham et à sa postérité; et la promesse avait été donnée sans condition. Et ce que nous essayons de faire, c’est ôter la peur des coeurs et des esprits des gens. C’est l’une des plus grandes malédictions dans l’Eglise aujourd’hui, la peur qu’ont les gens de s’en tenir à la Parole de Dieu, à la promesse. Comment Dieu peut-Il donc retirer l’Une de Ses Paroles? Eh bien, il serait plus facile, comme nous l’avons dit hier soir, pour toutes les étoiles de disparaître des cieux, ou le soleil, la lune et la terre de passer, mais la Parole de Dieu ne peut jamais passer. Elle est éternelle et Elle est éternellement vraie. Et, oh ! comme j’aime reposer mon âme fatiguée sur Chacune de Ses Paroles ! On dirait que vous pourrez bien L’accrocher là et dire: «La voilà.» Cela doit arriver, car Dieu l’a dit. Et si Dieu l’a promis, Il doit tenir Sa Parole.

[19] La nuit, lorsque ces visions se produisent, c’est exactement la... ma requête auprès de Dieu: «Ô Dieu, Tu as promis cela.» C’est pourquoi, je n’ai jamais connu un seul instant de crainte ou de tracas, car je sais que Dieu l’a promis. Et en Afrique, lorsque j’ai été défié par les sorciers, les devins, et en Inde, par toutes sortes d’hypnotiseurs et de charlatans et tout, jamais je n’ai vu un temps où Dieu ait manqué de soutenir Sa Parole et–et de La manifester dans une grande victoire tout le temps. Maintenant, c’est... Quelques reprises comme cela, si vous Le voyez exaucer, vous avez alors confiance dans ce que Dieu dit. C’est pourquoi, si Jésus est ressuscité d’entre les morts ce soir, et qu’Il se manifeste vivant ici parmi nous, nous devons alors avoir une confiance absolue dans chaque Parole qu’Il a prononcée, parce que Ses Paroles sont vraies.

[20] Et puis, nous avons vu que Dieu a conclu une alliance avec Abraham, et non seulement avec Abraham, mais aussi avec sa postérité après lui. Et nous savons que nous qui sommes des chrétiens aujourd’hui, qui sommes morts en Christ, nous sommes la postérité d’Abraham et nous sommes héritiers selon la promesse. Donc, la promesse est tout aussi certaine pour nous qu’elle le fut pour Abraham. Maintenant, si c’est vrai que nous sommes la postérité d’Abraham, nous devons avoir la foi d’Abraham. Et Abraham crut en Dieu et appela les choses qui ne sont point comme si elles étaient, car Dieu avait fait la promesse. N’est-ce pas merveilleux? Et si vous alliez chez le médecin...? Le meurtrier numéro un, c’est la crise cardiaque... Et si le médecin disait: «Madame, je suis désolé de vous le dire, mais le cardiogramme montre que c’en est fini de votre coeur; ç’en est fini de vous.»

[21] C’est... C’est tout ce que l’homme sait faire. Il a examiné cela, le cardiogramme est là, il le prouve, ç’en est donc fini de vous. Ça, c’est d’après la médecine; c’est tout ce qui peut être fait. Mais, cependant, là au fond de ce coeur qui bat d’une manière étrange, il y a bien quelque chose, vous vous mettez à lire la Parole, ou il se passe quelque chose qui fait que vous vous rendez compte que Christ est près, et là au fond de votre coeur, vous sentez que Dieu vous donne cette promesse, que vous serez guérie. Ça ne servirait à rien au médecin de vous dire que vous allez mourir, car vous savez que vous serez rétablie. Tout récemment, j’étais appelé pour un cas semblable, c’était un vieil homme. Et son enfant... Oh ! C’est... J’ai dit: «Récemment.» Il y a de cela environ six ou sept ans. Et le jeune garçon se mourait de la diphtérie noire. Et je suis donc allé prier pour lui. Le vieux papa a dit, un très brave vieil homme, il a dit: «Frère Branham, voudriez-vous venir prier pour mon fils?» J’ai dit: «Eh bien, oui, monsieur, je pense que je pourrais être là.» Il n’y avait donc pas de service en ce moment-là. Ainsi, je–je suis allé prier.

[22] Un médecin m’a rencontré à la porte, il a dit: «Eh bien, juste un instant.» Il a dit: «Vous ne pouvez pas y entrer; le.-.le.-.le jeune garçon souffre de la diphtérie, et ça ne servira à rien après tout. Faites votre prière ici dehors, quoi que ce soit, car vous ne pouvez pas...» J’ai dit: «J’aimerais lui imposer les mains.» Il a dit: «Eh bien, vous–vous êtes un père; vous avez des enfants.» Il a dit: «Vous–vous allez leur transmettre cette diphtérie; vous–vous ne pouvez pas y entrer.» J’ai dit... J’avais appris qu’il était un catholique, j’ai alors dit: «Monsieur, si c’était le prêtre qui était ici pour donner les derniers sacrements, si ce jeune garçon était un catholique, l’auriez-vous laissé entrer?» Il a dit: «Là, c’est différent.» J’ai dit: «Non, ça ne l’est pas; non, ça ne l’est pas.» J’ai dit... Il a dit: «Mais le prêtre n’est pas un homme marié; il n’a pas d’enfants.»

[23] J’ai dit: «Je suis disposé à en assumer la responsabilité.» J’ai dit: «Pourquoi irais-je prier pour lui si j’avais peur de transmettre cela à mon enfant? Ça ne me servirait donc à rien d’y entrer prier pour lui.» J’ai dit: «Je... Si seulement vous laissez...» Et finalement, nous l’avons persuadé. Et il m’a fait porter une cagoule et tout le reste, il m’a fait laver les mains, il a mis quelque chose au visage, et jusqu’en bas... Oh ! la la ! J’avais l’air de je ne sais quoi en allant là. Et–et le vieux père et la vieille mère se tenaient au chevet du lit, une petite infirmière nous a fait entrer, le médecin a secoué la tête et il m’a laissé entrer. Nous nous sommes donc penchés là, et–et le vieux père a regardé et a dit: «Fils, me reconnais-tu?»

[24] Et la petite infirmière a dit: «Eh bien, monsieur, a-t-elle dit, il ne reconnaît rien depuis hier.» Il a dit: «Il est mourant.» J’ai dit: «Eh bien, prions.» Alors, je me suis agenouillé et je me suis mis à prier pour le jeune garçon, sans vision ni rien, j’ai juste prié. Et j’ai dit: «Père céleste, Tu as promis que la prière de la foi sauverait le malade, et je–je T’offre cette prière de tout mon coeur, avec sincérité et avec simplicité de coeur; tout ce que je sais faire, c’est réclamer la vie de ce jeune garçon. Pourquoi retirerais-Tu un jeune garçon comme celui-ci? Je–je ne le comprends pas, Père, mais si Tu veux me montrer quelque chose le concernant, afin que je puisse consoler son père, eh bien, voici, Ton serviteur se tient ici. Mais je–je Te prie d’épargner la vie de ce jeune garçon; il a un très bon foyer où il peut être élevé, un père chrétien et une mère chrétienne réclamant la promesse.» Et je n’avais pas de vision, je me suis relevé et j’ai dit: «Eh bien, Seigneur, je–je–je le demande au Nom du Seigneur Jésus.» Je me suis relevé, le vieux père a regardé la mère et a dit: «Oh ! maman, c’est merveilleux, n’est-ce pas?» Pour lui, c’était fait, c’était fait vous savez. Et il a dit: «Oh ! je suis très heureux !» Il a dit: «Frère Branham, gloire au Seigneur; je suis si content de ce que vous avez offert la prière de la foi. Mon jeune garçon est maintenant guéri.»

[25] La petite infirmière l’a regardé très bizarrement, et le papa s’est écrié: «Gloire au Seigneur !» Et les larmes leur coulaient sur les joues, lui et la vieille mère; ils se sont embrassés et se sont étreints, en disant: «Ô Seigneur, nous Te remercions d’avoir guéri notre jeune garçon.» Et c’était à peine si son coeur battait. Et alors, la petite infirmière a dit: «Monsieur, comment pouvez-vous agir comme cela alors que votre enfant se meurt?» «Eh bien, a-t-il dit, madame, il ne se meurt pas; il est vivant.» Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, eh bien, madame, a-t-il dit, je suis... Oh ! Je–je–je... Vous ne comprenez pas.»

[26] Elle a dit: «Eh bien, regardez, monsieur, a-t-elle dit, ce cardiogramme... tout ce que ça...» Je ne sais pas, mais elle a dit: «Lorsque ça descend tout en bas, on n’a jamais enregistré dans l’histoire de la médecine un cas où le coeur soit redevenu normal.» Elle a dit: «Le jeune garçon se meurt; encore quelques heures, il sera mort.» Elle a dit: «Il est pratiquement... Il est donc inconscient depuis hier. Et comment pouvez-vous agir ainsi et vous réjouir? On dirait que vous... vous ne devriez pas prendre cela à la légère.» Il a dit: «Ecoutez, mon enfant.» Le vieil homme a entouré la petite infirmière de son bras et a dit: «Vous regardez à ce petit appareil, a-t-il dit, car c’est tout ce que vous savez regarder, mais moi, je regarde à une promesse divine.» C’est vrai.

[27] Le garçon est aujourd’hui marié et il a un enfant. Cela montre donc que ça dépend de ce à quoi vous regardez. Ainsi, vous voyez, vous devez regarder à la promesse de Dieu. Voyez-vous? Advienne que pourra, regardez à la promesse de Dieu, pas à ce que vous ressentez, mais à ce que Dieu a dit. Maintenant, c’est ça la foi d’Abraham. Quand il était ici, Abraham avait alors pratiquement soixante-quinze ans et Sara en avait soixante-cinq, et Dieu a dit qu’ils auraient un enfant. Et Abraham fut fortifié par la foi, donnant gloire à Dieu, car il savait que Dieu était capable de tenir Sa promesse. Amen. Oh ! comme Dieu l’a formé comme enfant pendant vingt-cinq ans ! Vous savez, Dieu forme chaque enfant qui vient à Lui. Et la Bible dit: «Chaque fils qui vient à Dieu doit être éprouvé par Dieu.» Et si nous ne pouvons pas supporter l’épreuve, alors, nous ne sommes pas les enfants de Dieu; nous devenons des enfants illégitimes. Un véritable enfant de Dieu ne fait pas de la verge qui frappe, du châtiment, un problème; il ne fait pas de la déception un problème; il continue malgré tout à avancer. Dieu l’a dit. C’est dans son coeur, et rien ne peut ébranler cela, il reste simplement là. Et c’est comme ça qu’Abraham avait agi sur base de la promesse de Dieu, et c’est comme ça que chaque enfant d’Abraham agit ce soir. Croyez-vous cela ici dans cette fosse d’orchestre, ce soir?

[28] Croyez cela. Advienne que pourra, croyez cela de toute façon. Vous voyez, les chrétiens ne regardent pas à ce qui est visible; les chrétiens regardent à ce qui est invisible. Et ce qui est invisible est plus réel que ce qui est visible. Vous voyez ce microphone. Ça périra. Je regarde la foi qui ne périra point. Voyez-vous? Je vois l’amour–l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la gentillesse, la patience. Toutes les armes du croyant sont surnaturelles. Tout ce qui relève du domaine du christianisme opère de façon surnaturelle. Un athée m’a une fois dit, il a dit: «Tout ce qui ne peut pas être prouvé scientifiquement n’est pas réel.» J’ai dit: «Tout ce qui peut être prouvé scientifiquement n’est pas réel.» C’est vice versa. Il a dit: «Il y a quelque chose qui cloche en vous.» Je... «Oui, je suis sauvé; c’est ça qui cloche.» Et il a dit: «Oh ! regardez.» Il a dit... J’ai dit: «Eh bien, vous êtes... vous voici regardant cette télévision que vous vouliez me vendre.»

[29] Il a dit... J’ai dit: «C’est merveilleux.» J’ai dit: «Vous voyez, il y a quelque chose de surnaturel. Ces images nous traversent avant d’atteindre cet écran.» Il a dit: «Oh ! oui, mais, a-t-il dit, c’est facile.» Il a dit: «Nous avons une station émettrice et une station réceptrice.» J’ai dit: «Nous aussi.» Amen. C’est vrai. Nous avons une station émettrice et une station réceptrice. Certainement. Débarrassez-vous simplement de tous les parasites, de l’incrédulité, et observez ce qui se passe. Observez les images s’éclaircir; alors, vous direz: «Oh ! Oui, Seigneur, maintenant, je vois.» C’est ce qui fait la différence; ça dépend du nombre de parasites que vous laissez entrer. Voyez-vous? Et ne laissez entrer aucun parasite... Accrochez-vous à Dieu et à la Parole, et chaque fois, Dieu La fera s’accomplir tout de suite.

[30] Eh bien, c’est ainsi qu’Abraham s’y était pris. Il s’est bien accroché au positif. Même si les gens disaient: «Dites donc, vous connaissez ce vieil homme qui séjourne ici chez nous, il est pratiquement à moitié fou. Eh bien, son épouse, c’est une vieille femme faible, et il... Regardez combien il est vieux, avec des moustaches grisonnantes, les cheveux lui tombant pratiquement à la taille, et il dit ensuite qu’ils vont avoir un enfant. Avez-vous déjà entendu pareille chose? Eh bien, le vieil homme est fou.» Cependant, il prenait Dieu au Mot. Et chaque homme... Ça y est. Vous pouvez donc noter ça. Tous les hommes qui aient jamais abouti à quelque chose de valable, dans ce monde, ont été des hommes qui ont pris Dieu au Mot, même s’ils ont dû se tenir seuls sur base de leur conviction. Considérez George Washington, dans la vallée Forge; Abraham Lincoln, les grands hommes de cette nation: ils étaient tous des hommes qui se confiaient en Dieu. Oui. Et maintenant, j’aimerais vous poser une question. Si nous sommes la postérité d’Abraham, il nous faut donc croire comme Abraham. Eh bien, hier soir, nous l’avons laissé là où il... Dieu lui est apparu après avoir confirmé l’alliance. Et Abraham se faisait alors vieux, très vieux, c’était environ vingt-cinq ans après que Dieu lui eut donné la promesse, et Abraham n’était pas du tout devenu faible. Certains parmi nous qui nous disons la postérité d’Abraham ne peuvent pas tenir bon pendant vingt-cinq minutes; et cependant, nous disons: «Nous sommes la postérité d’Abraham; notre nom est inscrit dans le registre de l’église.» Mais cela ne fait pas de vous la postérité d’Abraham.

[31] Vous devenez la postérité d’Abraham après que vous êtes mort en Christ, que tous les conflits, tous les parasites ont disparu. Vos motifs sont un, vos coeurs sont un, et vous êtes un avec Christ. Amen. Ce qu’Il a dit passe en premier, et le reste, c’est du non-sens. C’est tout. Vous Le croyez sur Parole. Eh bien, il y a donc là un vieil homme... Dieu l’a rencontré sous le Nom du Dieu Tout-Puissant. C’est là que nous l’avons laissé hier soir, dans Genèse chapitre 17. Nous avons vu qu’en hébreu les termes Dieu Tout-Puissant, c’est El-Shaddaï, et cela signifie «le–le sein», ou plutôt «les seins de la femme.» Et Dieu est apparu à Abraham comme le Dieu porteur des seins, le Dieu porteur des seins. Et Il lui a dit: «Abraham, tu es vieux; tu as cent ans. Sara a pratiquement cent ans, quatre-vingt-dix ans. Mais cependant, tu M’as cru sur Parole, et te voici faible, le corps usé.» La Bible dit: «Abraham ne considéra point donc que son corps était usé.

[32] Oh ! J’aime ça. Il ne considéra même pas cela. Oh ! la la ! Ne considérez pas les fauteuils roulants; ne considérez rien. Mais considérez ce que Dieu a dit. Ne considérez que ce que Dieu a dit. «Il ne considéra point son propre corps, ni même le sein desséché de Sara: il ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu.» Si ça ne s’accomplit pas cette année, ça s’accomplira l’année prochaine. L’année prochaine, ça sera plus glorieux, car ce sera une année différente. Il accusait une faiblesse d’une année de plus, il était plus avancé d’un an. Mais il savait que Dieu tiendrait Sa Promesse. Amen. J’aime ça. Tenir Sa Promesse... Il doit le faire pour être Dieu. Abraham continua carrément à glorifier Dieu. «Sara, comment te sens-tu maintenant? Ça fait vingt-cinq ans que Dieu a donné la promesse.» «Pas de changement, Abraham.» «Gloire à Dieu ! nous l’aurons de toute façon.»

[33] C’est ça. «L’enfant naîtra tout de même. Garde de côté toutes les couches, les épingles et tout; nous l’aurons.» «Abraham, que veux-tu dire?» «Dieu l’a dit. C’est réglé. Dieu l’a dit.» Oh ! J’aime ça. Frère, cela fera partir le diable la queue entre les pattes. «Dieu l’a dit.» C’est là que Jésus avait prouvé que Christ avait en Lui toutes les qualités, car le Père était dans le Fils. Le Père était dans le Fils, réconciliant Son mon... se réconciliant avec le monde, ou plutôt réconciliant le monde avec Lui-même. Et lorsque Jésus a rencontré Satan, Il n’a point utilisé Sa puissance. Il avait prouvé que le chrétien le plus faible pourrait vaincre Satan. Lorsque Satan L’a rencontré, il Lui a dit: «Eh bien, si Tu es le Fils de Dieu, si Tu es un plus grand faiseur de miracles, si Tu es... Si Tu l’es, j’aimerais Te voir accomplir un miracle ici pour moi: ordonne que ces pierres deviennent des pains, et mange. Eh bien, Tu as faim...»

[34] Suivez donc, Jésus pouvait utiliser Sa puissance, mais Il ne l’a pas fait; Il a utilisé la Parole. Il a dit: «Il est écrit: L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»Il a résisté à trois reprises et a vaincu Satan toutes les trois fois. Et «trois», c’est la confirmation du témoignage. Amen. Il a vaincu Satan sur son propre terrain avec la Parole de Dieu. Le chrétien le plus faible ici ce soir peut vaincre Satan n’importe où, à n’importe quel endroit, à n’importe quel moment, dans n’importes quelles conditions, avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Croyez simplement cela. Dieu l’a dit.«Comment le savez-vous?» «Dieu l’a dit.» «Et si...» «C’est par Ses meurtrissures que je suis guéri.»

[35] Que signifie confesser? Confesser signifie dire la même chose. C’est ce que vous... c’est ça une confession. Confesser, c’est dire la même chose, dire la même chose qu’Il a dite. Dire ce qu’Il a dit; ne dites pas ce que disent vos sensations; ne dites pas ce que dit votre voisin; dites ce que Dieu a dit. Confessez cela et croyez-le. Ne regardez pas à vos symptômes; les symptômes, c’est la pire des choses que l’ennemi... contre lesquelles Dieu doit combattre. Les symptômes. Tout le monde dit: «Eh bien, on a prié pour moi; cependant, ma main ne va pas mieux.» Ça ne sera jamais comme cela. Jamais. Vous regardez à votre main. Ne regardez pas à votre main; regardez à ce que Dieu a dit. Et si Abraham avait dit: «Maintenant, Sara... Le premier mois... Eh bien, il avait vécu avec elle pendant.-.pendant des années, et depuis qu’elle avait environ dix-sept, dix-huit ans, et la voici maintenant à soixante-cinq ans, ménopausée depuis plusieurs années. Voyez-vous? Si elle devait avoir des enfants, elle les aurait eus en ce moment-là. Ils étaient tous deux stériles. Et si Abraham avait dit: «Eh bien, comment pourrait-elle avoir l’enfant...» Et s’il avait dit cela? «Eh bien (le premier mois s’était écoulé), a-t-il dit, Sara, comment te sens-tu?» Elle a dit: «Pas de changement.» «Eh bien, je pense que peut-être, je... ce n’était pas Dieu qui m’avait parlé.» Oh ! la la ! Dieu ne pouvait pas faire–ne ne pouvait pas faire confiance en Abraham.

[36] Mais peu importait l’état de Sara, Abraham ne considérait pas l’état de Sara; il considérait la promesse que Dieu avait faite. Vous ne considérez pas l’état de votre main, de votre oreille, de votre cancer; ou de je ne sais quoi, mais la Parole de Dieu. Dieu l’a dit. Eh bien, n’osez pas bluffer là-dessus. Ça ne réussira pas; mais si vous avez de bons produits, ça se recommandera. C’est vrai. Il vous faut avoir de bons produits. Donc, ne considérez pas vos symptômes, vous savez. Permettez-moi de vous parler d’un homme qui a eu une fois des symptômes: le cas le pire que j’aie jamais vu de ma vie. C’était un homme du nom de Jonas. Dieu l’avait envoyé à Ninive et il était plutôt embarrassé parce que l’association ministérielle était contre lui là-bas. Ainsi, il–il est allé à Tarsis, les choses étant très faciles par là, comme il y avait beaucoup de saints, voyez-vous. Mais alors qu’il était en route, il y a eu des ennuis. Vous savez, c’est généralement ce qui vous arrive lorsque vous faites ce que Dieu vous a dit de ne pas faire.

[37] La mer s’est déchaînée, les vagues se sont déferlées dans la barque et, finalement, Jonas a confessé être à la base de cela. Et on lui a lié les mains et les pieds, on l’a jeté dans l’océan. Ecoutez donc. Dieu avait préparé un vieux et gros poisson là-bas, et ce dernier est venu et a avalé Jonas. Et puis, tout le monde sait qu’après avoir mangé, un poisson descend au fond et repose ses nageoires au fond des eaux. Nourrissez votre poisson rouge et observez ce qui se passe. Ce poisson était donc en train de rôder dans les eaux en quête de proie. Et Dieu l’a dirigé vers là où se trouvait un prédicateur rétrograde. Il s’est lancé là et a avalé ce prédicateur. Le voila là, dans le ventre du gros poisson, rétrograde, avec des algues tout autour de son cou, gisant dans ce gros ventre plein de matières visqueuses, dans une mer houleuse, peut-être, à plusieurs brasses de profondeur sous l’océan, là où ce gros poisson était descendu après avoir avalé Jonas, il s’est retrouvé là en bas. Et s’il regardait dans telle direction, c’était le ventre du gros poisson; s’il regardait dans telle autre direction, c’était le ventre du gros poisson; partout où il regardait, c’était le ventre du gros poisson. Il était rétrograde, sur une mer agitée, les pieds et les mains liés derrière lui. Personne ici n’est dans une si mauvaise situation.

[38] Mais savez-vous ce qu’il a dit? Il a dit: «Ce sont des vanités mensongères. Dans l’état où je suis, je ne regarderai pas au ventre de ce poisson.» Mais il a dit: «Seigneur, je tournerai encore une fois mon regard vers Ton saint temple. En effet, lorsque Salomon consacrait ce temple, il avait prié, disant: «Seigneur, si Ton peuple se retrouve quelque part dans la détresse et qu’il tourne le regard vers ce saint lieu en priant, exauce des cieux.» Et il avait confiance dans la prière de Salomon, le fils de David. Et Dieu a envoyé une tente à oxygène ou quelque chose comme ça, là, et l’a gardé en vie pendant trois jours. Et si Jonas a pu avoir foi, dans pareilles circonstances, dans la prière de Salomon, qui finalement est mort rétrograde, à combien plus forte raison devrions-nous avoir foi ce soir dans le véritable Fils de David qui est assis à la droite de Dieu dans Ses propres habits ensanglantés, intercédant sur la base de notre confession? Amen. Et on voit des gens être guéris chaque soir tout autour de nous. «Oh ! Ce sont des vanités mensongères; quoi que ce soit, c’est une vanité mensongère, je refuse d’avoir encore cela. Je tournerai mon regard vers le saint temple, ô Dieu.»

[39] Jésus, le Souverain Sacrificateur, ne peut rien faire pour vous avant que vous le confessiez premièrement et que vous agissiez sur base de votre confession. Hébreux chapitre 3 déclare qu’Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Le mot, c’est «professer», mais «professer» et «confesser», c’est la même chose. «Souverain Sacrificateur de notre confession.» Il ne peut rien faire avant que vous acceptiez premièrement cela et que vous confessiez qu’Il l’a fait. C’est vrai. Avez-vous déjà vu quelqu’un chercher à être sauvé, parcourir l’autel d’un bout à l’autre en criant et en mâchant du chewing-gum: «Seigneur Dieu, je Te le dis, si Tu n’ôtes pas...» Sans assez de foi, si c’était de l’encre, pour mettre un point sur «i», il ne fait que marcher, en disant: «Seigneur, je Te dis, je suis... Je.-.je.-.je Te dis que je...»

[40] Oh ! vous le Lui dites, Il sait tout à ce sujet. Vous pouvez faire cela depuis votre jeunesse jusqu’à devenir un vieil homme aux cheveux blancs; vous resterez toujours un pécheur. Mais le moyen simple, c’est accepter que ce que Jésus a dit est la Vérité, et sur base de Son Sang versé et l’invitation de l’Esprit, dire: «Je crois vraiment cela et j’accepte cela maintenant même, comme mon Sauveur personnel.» Frère, les cloches du Ciel retentiront de joie dans votre coeur. Pourquoi? Il ne peut rien faire pour vous. Il a dit: «Si vous Me confessez devant les hommes, Je vous confesserai devant le Père et les saints anges.» Croyez cela et confessez-le. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Vous étiez, vous savez, hier soir... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] C’est comme ça, peu importent les symptômes; croyez cela de toute façon. Dieu l’a dit, c’est réglé. C’est ce qu’Abraham a dit. Eh bien, la fois suivante que Dieu l’a rencontré, Il lui a dit: «Je suis El-Shaddaï.»

[41] Quelques jours avant cela, sans doute, il a demandé: «Sara, chérie, comment te sens-tu? Ton dos est vraiment voûté, tu as environ cent ans. Comment te sens-tu?» «Eh bien, chéri, il n’y a–il n’y a aucun changement en moi. Je–je–je suis bien la même.»«Pas de signe?» «Aucun signe du tout.» «Eh bien, gloire ! Nous l’aurons. Amen. Il est en route. C’est tout. Prépare-toi.» Abraham sortit ce jour-là et alla dans le pâturage surveiller quelques instants les brebis, les chèvres et tous les animaux qu’il avait, il est revenu à côté de l’arbre; le Seigneur lui est apparu et a dit: «Je suis El-Shaddaï. Abraham, tu es vieux, et Sara est vieille, mais tu ne considères pas cela, tu considères Ma promesse, ainsi Je suis Celui qui te donne la force. (Amen.) Appuie-toi simplement sur Mon sein et ressource-toi.»

[42] C’est comme un petit bébé agité qui pleure, tourmenté et malade, la maman le ramène simplement à son sein, et il se met juste à téter. Et il se ressource auprès de la mère. Et pendant qu’il absorbe ses vitamines, comme je l’ai dit, absorbe les vitamines de la maman, il se développe, et il est tout le temps satisfait. Et lorsqu’un enfant de Dieu s’empare d’une promesse divine de Dieu, il absorbe les vitamines de la Parole éternelle de Dieu. Il se développe. Amen. Suivez. Je ne dis pas amen à moi-même, mais je crois vraiment cela. Amen signifie ainsi soit-il, et je–je crois vraiment cela. Remarquez. Maintenant, nous le trouvons continuer un peu plus loin. Et plus il avance, nous voyons que Lot s’est séparé de lui, et il est allé occuper les plaines bien arrosées; et il était devenu le maire de la ville, et–et sa femme était devenue, oh ! le leader de toutes les fêtes de grandes dames de la couture, du tricotage et tout. Ils se disaient que tout allait bien pour eux.

[43] Et un jour, alors qu’Abraham était assis sous un arbre, il vit trois Hommes s’approcher. Abraham, étant un prophète, a regardé ces trois Hommes et il a reconnu qui Ils étaient. Il s’est faufilé dans la tente, il a dit: «Sara, apprête très vite un peu de farine.» Abraham partit prendre, dans le troupeau, un petit agneau, ou une petite brebis, ou plutôt un veau qu’il a tué, puis il le fit préparer, il l’amena dehors et servit ces Hommes, et Ils... Il a lavé leurs pieds. Ils étaient assis, se reposant, et ensuite, lorsqu’ils étaient sur le point de s’en aller, les deux hommes allèrent à Sodome. Et Abraham s’entretint avec l’Un d’eux. Et la Bible dit que ce n’est rien d’autre que le Dieu Tout-Puissant. Il avait le dos tourné à la tente. Sara n’était pas sortie; les femmes ne se mêlaient pas des affaires des hommes à l’époque comme aujourd’hui. Ainsi, elle est restée à sa place dans la tente. Elle est donc restée là derrière dans la tente. Et un... Dieu a dit à Abraham, Il a dit: «Tu sais quoi?»

[44] Je ne voulais pas par là vous blesser, vous les femmes; je ne vous vise pas, vous les chrétiennes. Mais quand on voit bien les femmes entrer dans la politique et tout, c’est une disgrâce; c’est une dépravation des moeurs en Amérique. Et, souvenez-vous, ceci est... l’Amérique... Une.-. une femme... Je.-.je.-.je ferais mieux de laisser cela de côté. Mais souvenez-vous-en bien. Je prédis qu’une femme deviendra présidente avant que nous soyons anéantis. C’est vrai. Je l’avais dit en 1933 sur base d’une vision. Assurément, c’est un monde de femme. D’où cela tire-t-il son origine? De Hollywood. Tous vos vêtements sales, souillés, et autres qui se sont infiltrés dans nos foyers et tout comme cela. Et aujourd’hui, ça se transmet par la télévision et tout le reste. C’est une disgrâce. Tous nos réveils ne serviront à rien tant que nous ne serons pas revenus au bon fondement à l’ancienne mode. Oh ! lorsque je... Eh bien, il y en a trop là-dessus; les prédicateurs vous en parleront. Mais maintenant, remarquez, pendant qu’Abraham parlait à Dieu, Sara était derrière dans la tente, quand Dieu a dit à Abraham: «Je te visiterai au temps de la vie le mois prochain. Et tu auras un bébé.»

[45] Eh bien, vous savez quoi? Sara a ri. Dieu, le dos tourné à Sara, a dit en retour: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Sara a dit: «Oh ! non, je n’ai point ri.» Dieu a dit: «Oh ! si, certainement, tu as ri.» Elle avait une peur bleue. Voyez, ça n’a pas entraîné sa ruine. Eh bien, elle avait commis une faute, mais elle n’était pas perdue; elle avait bien sûr commis une faute. Elle avait peur. Remarquez. Et puis, quand... Il s’en est allé, cet Homme a disparu et Abraham a dit que c’était l’Eternel, Celui à qui il avait parlé, l’Eternel Dieu. Et Dieu était là... Une fois, je prêchais là-dessus, dans un petit livre que j’allais publier il y a quelques années, et un prédicateur m’a forcé la main dessus, il a dit: «Pasteur Branham, voulez-vous me dire que vous croyez que c’était Dieu?» J’ai dit: «C’est ce que dit la Bible.» Il a dit: «Où avait-Il eu ce corps?» J’ai dit: «Eh bien, écoutez, vous manquez simplement de comprendre combien Dieu est grand.» De quoi ce corps est-il composé? D’un peu de pétrole, de la lumière cosmique et de quelques substances semblables mises ensemble et retenues par les atomes.

[46] Tenez, il n’y a pas longtemps j’essayais de me peigner les quelques cheveux qui me restent. Ma femme m’a dit, elle a dit: «Billy, tu deviens chauve, chéri.» J’ai dit: «Mais, gloire à Dieu ! Je n’en ai perdu aucun.» Elle a dit: «Eh bien, où sont-ils?» J’ai dit: «Bien, chérie, je vais te faire une proposition; tu me dis où ils étaient avant que je les aie, je vais te dire où ils m’attendent.» Amen. Je le crois. Gloire ! Sans rien perdre... Ils n’existaient pas; puis, ils ont existé, puis ils n’y sont plus; ils sont là où ils étaient, et un jour, Dieu me les restituera dans un corps physique fort. Amen. Je peux le prouver par la Parole de Dieu.

[47] Remarquez. Eh bien, ô Dieu, qu’Il est grand. Je peux Le voir s’avancer là et dire: «Dis donc, viens ici, Gabriel.» [Frère Branham souffle.–N.D.E.] des atomes ensemble. «Entre dans ce corps. Viens ici, Micaël.» [Frère Branham souffle.–N.D.E.] «Entre dans cet autre corps.» Il est Lui-même entré dans Son propre corps. Il est directement allé... Là, c’est Dieu. Celui qui contrôle toute la lumière et tout le reste. Il est arrivé là, les habits couverts de poussière... non seulement cela, mais Il–Il a mangé de la viande de veau, il a bu du lait de vache, et Il a pris du pain de maïs. C’est vrai. Dieu Lui-même a éprouvé la faim dans le corps dans lequel Il avait vécu. N’êtes-vous donc pas content que ce même Dieu vous sauve ce soir du péché, et qu’Il vous ressuscitera un jour, qu’Il rassemblera ces atomes? Oh ! comme c’est inconcevable pour de petits–de petits esprits limités de pouvoir chercher à comprendre la–la pensée infinie de Dieu. Observez-Le. Un peu de temps... J’aimerais vous montrer quelque chose qui s’est passé pendant que nous sommes sur ce sujet. Je vais probablement faire l’objet des critiques à cause de cela, mais abordons-le quand même. Etes-vous disposés?

[48] Vous savez, je vous ai dit que vous ne lisez pas la Bible juste comme ça; vous lisez entre les lignes. Dieu adresse toujours Sa lettre d’amour... C’est juste comme quand j’écris à ma femme ou qu’elle m’écrit, nous.-.nous savons... Nous exprimons ce que nous disons sur le papier, mais nous nous aimons tellement que nous lisons entre les lignes. C’est ainsi qu’on comprend Dieu; ne cherchez pas à devenir raide et formaliste et à avoir des diplômes collés à votre nom, aimez-Le vraiment, Il vous permettra même de lire entre les lignes.

[49] A Fort Wayne, dans l’Indiana, quand un homme fut guéri, il a été envoyé au secrétaire privé du roi, après avoir été guéri de la sclérose en plaques, et puis, comme c’était ce secrétaire, il m’a envoyé chercher pour prier pour ce roi George quand il souffrait de sclérose en plaques... Et au cours de cette réunion, je suis passé derrière; pendant que j’étais là, j’ai entendu cela: Crois Seulement, et je savais que c’est là même dans cette même pièce que Paul Rader avait lu... composé ce cantique, là au Rediger Tabernacle... Je suis entré là et un homme est passé derrière moi. Il a dit: «Révérend Branham.»J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Votre grammaire est pauvre.» Et j’ai dit: «Oui, oui, je le sais.» Et il a dit: «Je vous assure, un homme qui s’adresse aux foules comme vous et qui utilise votre grammaire, a-t-il dit, vous devriez avoir honte de vous-même.» J’ai dit: «Certainement, monsieur.» Et alors qu’il était là, il a dit: «Par exemple, ce soir, a-t-il dit, vous avez utilisé la plus pauvre grammaire qui soit.»

[50] J’ai dit: «Oui, oui.» J’ai dit: «Vous savez, j’ai grandi dans une grande famille de dix enfants; j’étais l’aîné.» Et j’ai dit: «Mon père était maladif, alors je.-.je.-.je devais travailler, et aller travailler, alors que je n’avais qu’environ dix ans là dans des usines et tout.» J’ai dit: «J’ai passé des moments difficiles.» Il a dit: «Il n’y a pas d’excuse aujourd’hui.» Et j’ai dit: «Eh bien, c’est en effet vrai, monsieur. Mais, ai-je dit, depuis que le Seigneur m’a envoyé prier pour Ses enfants malades, c’est à peine donc si je peux avoir le temps de me coucher pour dormir; je suis très occupé.» Il a dit: «Oh ! vous pourriez suivre des cours par correspondance, quelque chose comme cela.» Il a ajouté: «Votre grammaire est pauvre.» Il a ajouté: «Vous savez, ce soir, j’ai remarqué, vous avez dit: ‘Maintenant, les gens qui passent à côté de ce polepit, ce soir...’» Et j’ai dit: «Eh bien, quel mal y a-t-il là?» Je ne voyais pas de mal dans ce que j’avais dit. Il a dit: «Les gens vous apprécieront plus si vous dites pulpit [chaire].» Vous savez, il m’a un peu trop tiré les oreilles. J’ai dit: «Frère, je n’aimerais pas donner une réponse sèche, mais que je dise ‘pulpit’ ou ‘polepit’, cela importe peu à ces gens, tant que je mène le bon genre de vie et que je manifeste ce dont je parle. C’est ce qu’ils veulent savoir.» Et c’est vrai. Oui.

[51] Maintenant, Abraham... Oh ! la la ! Je peux le voir. Lisez entre les lignes. Peut-être que, demain après-midi, je prêcherai sur ce dont nous parlons, entre les lignes. Remarquez. Eh bien, qu’a fait Dieu après avoir donné cette promesse à Abraham? Il a montré en Abraham ce qu’Il ferait à chaque personne qui est la postérité d’Abraham. Savez-vous ce qu’Il a fait? Maintenant, Sara était pratiquement âgée de cent ans, et Abraham était un homme très vieux. Eh bien, pour commencer, nous allons mettre cela de côté. La Bible dit qu’ils étaient tous deux avancés en âge (C’est juste), Genèse, vers le chapitre 18.

[52] Remarquez: «Avancés en âge.» Dieu était là et Il les a changés en un jeune homme et une jeune femme. J’aimerais bien voir où c’est parti. Il l’a fait; je vais le prouver par les Ecritures. Il les a rajeunis, montrant ce qu’Il ferait pour Abraham et ce qu’Il ferait pour toute sa postérité après lui. Suivez. Vous voyez, rappelez-vous lorsque vous vous êtes marié à la maman... Vous voyez, nous grandissons. L’autre jour, j’ai posé une question à un médecin. J’ai dit: «Docteur, est-ce vrai que chaque fois que je mange, je renouvelle ma vie, j’acquiers de nouvelles cellules de sang?» Il a répondu: «C’est exact, révérend.» Et j’ai dit: «J’aimerais alors vous poser une question. Je n’arrive pas à comprendre cela du point de vue scientifique. Comment se fait-il qu’à l’âge de seize ans, je mangeais le même genre de nourriture que je mange aujourd’hui, et chaque fois que j’en mangeais, j’acquérais de nouvelles cellules de sang, je devenais plus fort et plus puissant, mais aujourd’hui, je mange une meilleure nourriture; cependant, je deviens plus vieux et plus faible tout le temps? Expliquez-moi cela. Si vous versez de l’eau d’une cruche dans un verre et que celui-ci commence à se remplir, puis tout d’un coup, en continuant à en déverser davantage, ça commence à diminuer; expliquez-moi cela.»

[53] Ça ne peut s’expliquer que par la Parole de Dieu. Dieu l’a dit. Vous vous développez depuis environ... depuis l’enfance, lorsque la toute première cellule commence à se développer, jusqu’à l’âge d’environ vingt et un ans ou de vingt-deux ans, peut-être vingt-cinq ans; vous êtes alors en meilleure forme. C’est cela donc le portrait que Dieu a pris. La première chose que vous remarquez, ce sont des cheveux blancs qui apparaissent. Maman, des rides apparaissent en dessous de ces beaux yeux. Regardez où ils sont assis ce soir: Vieux, faibles et grisonnants. Ne vous en faites pas, c’est la mort. La mort s’installe en vous après vingt-cinq ans environ. Vous commencez à devenir plus faible; votre système sanguin commence à s’affaiblir. Peu importe ce que vous faites, peu importe combien vous mangez, peu importe je ne sais quoi de scientifique que vous faites, cela importe peu, vous dépérissez carrément, car Dieu l’a dit.

[54] Bon. Sara et Abraham dépérissaient jusqu’à l’âge de cent ans. Et je peux voir Abraham se lever le matin suivant et dire: «Dis donc, chérie...» Vous savez, Sara était une belle femme quand elle était jeune. Et Abraham a dit: «Dis donc, chérie, sais-tu quoi? Ta chevelure redevient noire. Je vois que toutes les rides ont disparu de ton visage depuis hier soir.» «Eh bien, a-t-elle dit, papa, je vois que tes épaules se sont redressées.» Oh ! la la ! Quelques heures après, il est allé prendre un seau d’eau ou quelque chose comme cela, peut-être, il est revenu, il a dit: «Sara, tu as l’air jolie.» Elle a dit: «Eh bien, Abraham, tu es comme tu étais lors de notre mariage.» Dieu les avait rajeunis.

[55] «Oh ! direz-vous, Frère Branham, c’est insensé.» Eh bien, un instant donc, juste un instant. Voyez-vous? Suivez. La Bible dit qu’ils ont effectué un voyage après ça et ils sont allés jusqu’à Guérar. Mesurez cela sur votre carte; c’était environ trois cents miles [482,8 km]. C’est tout un voyage pour une vieille mère et un vieux père, n’est-ce pas? A travers ces déserts chauds jusqu’à Guérar, non seulement cela, mais lorsqu’ils sont arrivés là, ce roi philistin du nom d’Abimélec cherchait une chérie. Et malgré toutes ces belles filles philistines qu’il y avait là, dès qu’il a vu cette vieille mère, avec un petit chapeau, ses petites épaules affaissées, titubant sur une cane, il a dit: «C’est celle-ci que je cherche, je la veux.» Et il tomba amoureux de Sara. Est–ce scripturaire? Amen. Qu’arriva-t-il? Elle était redevenue une jeune belle femme. Amen.

[56] Regardez. Ça se confirme, mes amis. Si Dieu allait lui donner un bébé alors qu’elle avait cent ans, la première chose que Dieu devait faire, c’était de stimuler ce coeur, sinon elle ne pouvait pas avoir l’enfant. Vous les adultes, vous savez de quoi je parle. Elle était trop faible. Eh bien, autre chose qu’Il devait faire, c’était qu’il devait créer des veines lactogènes. On n’avait pas à l’époque des biberons. Les femmes ne fumaient pas à l’époque, et c’est ce qui cause les maladies qu’on a aujourd’hui. La maman élevait son enfant comme il se devait. Et vous savez quoi? Il a dû créer là des veines, car elles étaient desséchées. Et Il a dû accomplir un miracle pour rendre son sein fécond, car celui-ci était desséché. Est–ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Dieu ne rafistole pas les histoires; Il a bien créé une nouvelle femme. Amen ! Alléluia ! C’est ce qu’Il fera pour chaque fille et chaque fils d’Abraham qui recevront Sa promesse. Assurément qu’Il le fera. Cela le démontre.

[57] Sara mit au monde l’enfant (C’est vrai.) sans avoir du tout de problème, et l’éleva, elle vécut plusieurs années jusqu’à ce que l’enfant eut environ quarante-cinq ans. Et après la mort de Sara, observez Abraham, eh bien, pour montrer qu’Il avait rajeuni, il a épousé une autre femme et il avait eu neuf fils, outre les filles. Gloire ! C’est ça notre Dieu. C’est ce qu’Il a fait. C’est ce qu’Il fera pour chaque croyant. Un jour, lorsque Jésus viendra, toutes les rides, tous les cheveux blancs, tous les bras atrophiés, tout le reste disparaîtra et, un jour, Dieu ramènera cela dans sa beauté, dans sa splendeur, pour vivre avec Lui éternellement. Oh ! combien je L’aime. Je suis heureux ce soir de Le connaître dans la puissance de Sa résurrection, et un de ces glorieux jours, Il enverra Jésus. «Les morts en Christ ressusciteront premièrement, et nous les vivants, nous serons enlevés avec eux à la rencontre du Seigneur dans les airs, et nous vivrons éternellement.» Nous régnerons avec Lui dans Sa beauté, dans la splendeur de la santé et de la jeunesse éternelle, car vous avez cru en Son Fils qu’Il a ressuscité d’entre les morts. Amen.

[58] Oh ! la la ! Je–je n’ai pas encore abordé mon texte. Peut-être que nous aurons juste à laisser passer cela. Je ne veux pas vous retenir; demain, c’est dimanche. L’aimez-vous? Croyez-vous en Lui? Il est ressuscité d’entre les morts, les prémices de ceux qui se sont endormis. Il est ici ce soir. Il est là en Personne, dans Sa puissance. Dans Hébreux 13.8, la Bible dit: «Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Croyez-vous cela? S’Il a donc dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père», Il est tenu vis-à-vis de cette Parole. Est-ce vrai?

[59] «Encore un peu de temps, et le monde (le monde ecclésiastique et le reste du monde) ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je (pronom personnel) serai avec vous jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Je suis le Cep; vous êtes les sarments. Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez et cela vous sera accordé.» Comme c’est beau. Il est devenu le Cep, le premier à pousser de la terre. Nous sommes les sarments qui sont sortis de Lui. Et ce n’est pas le cep qui porte des fruits, ce sont les sarments qui portent les fruits. Et si le–le cep a un genre de vie, c’est ce genre de fruit qu’il doit porter. Et si Jésus était alors le Guérisseur, Il était... Tout ce qu’Il était à l’époque, Il doit l’être aujourd’hui, tout à fait ce qu’Il était à l’époque. Je crois donc cela de tout mon coeur. Prions.

[60] Notre Père céleste, nous savons, ô Dieu, que les heures s’écoulent très vite lorsque nous parlons de Toi, car nous T’aimons. Tu nous as rachetés. Et nous sommes heureux ce soir de savoir que Jésus vit et règne toujours. Son Saint-Esprit est ici ce soir au milieu des frères et des soeurs, nous consolant par Sa Parole et Sa Présence. Dieu Bien-aimé, il peut y en avoir ici qui ne sont pas encore entrés dans le Royaume. Nous ne voulons pas qu’ils soient perdus. Nous savons que lorsque le filet aura été lancé dans la mer pour la dernière fois et que le dernier poisson aura été ramené pour que le Maître s’en serve, la porte sera fermée. Y en a-t-il un ce soir, Père, avec qui Tu traites? S’il y en a, qu’ils reçoivent Ta promesse, qu’ils refusent de voir tout ce qui est autour d’eux, comme le fit Jonas, tout obstacle, toute entrave. Et puissent-ils regarder à Toi maintenant même pour croire. En effet, Tu as dit dans Ta Parole: «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Accorde-le, Père.

[61] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande ce soir si dans cet auditoire visible ici présent, que nous regardons, alors que les chrétiens sont en prière... Mon ami pécheur, je connais quelque chose de grand pour vous, mon frère perdu, ma soeur têtue: vous–vous n’êtes pas censé rester dans l’état où vous vous trouvez. Dieu vous a créé pour Le servir. C’est le péché qui vous a ruiné comme cela. Et si cette soirée était pour vous la dernière? Considérez ces crises cardiaques qui se produisent, toutes sortes de maladies. Des centaines en Amérique iront rencontrer Dieu ce soir. Et si vous êtes compté sur cette liste ce soir? Vous ne savez simplement pas quand vous partirez, mais vous aimeriez qu’on se souvienne de vous maintenant même dans un mot de prière. Dites: «Seigneur, je crois en Toi et je crois en Jésus-Christ.»

[62] Maintenant, levez la main, non pas vers moi, votre frère, mais vers le Seigneur; alors je pourrais aussi voir votre main et prier pour vous. Voudriez-vous lever la main, quelque part ici dans la salle? Que Dieu vous bénisse, c’est bien. Que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse, vous et vous. C’est merveilleux. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu te bénisse, petit ami. Que Dieu vous bénisse, mon frère là derrière. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Quelqu’un d’autre, qui lève la main pour dire: «Je... Souvenez-vous de moi?» Que Dieu vous bénisse ici, madame; je vous vois. Quelqu’un d’autre là dans la salle maintenant? Tout au long du mur, je vous ai vu, monsieur, debout là de l’autre côté. Quelqu’un d’autre? Certains parmi vous qui êtes même assis sur le plancher, voudriez-vous lever la main? Vous savez que vous n’êtes pas en ordre avec Dieu; voudriez-vous qu’on se souvienne de vous dans la prière? Que Dieu vous bénisse. Bien, merci, soeur, de l’avoir désignée. Là aux balcons, partout là-haut tout autour des sièges en caisse, quelque part là, voudriez-vous lever la main pour dire: «Souvenez-...»?

[63] Que Dieu vous bénisse, monsieur; je vous vois là derrière; que Dieu soit avec vous, c’est la plus grande... Que Dieu vous bénisse, monsieur, je vois votre main. Que Dieu–Dieu vous bénisse, madame; je vous vois. Le plus grand geste... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Vous là-bas, oui, que Dieu soit avec vous. C’est le plus grand geste que vous ayez jamais posé. Vous direz: «Frère Branham, qu’est-ce que ça a changé quand ils ont levé la main?» Eh bien, Jésus a dit: «Celui qui Me confessera, Je le confesserai. Celui qui écoute Mes Paroles (J’ai essayé d’apporter Cela à mon humble manière) et qui croit en Celui qui M’a envoyé a (maintenant même, non pas aura mais a, a, c’est le temps présent) a la Vie Eternelle et ne viendra point en Jugement.»

[64] Que vous est-il arrivé à vous, une douzaine ou plus, qui avez levé la main? Vous êtes passés de la mort à la Vie; vous avez échappé au Jugement. Jésus a dit: «Vous ne viendrez point en Jugement, mais vous êtes passés de la mort à la Vie, car vous avez cru au Fils unique de Dieu.» Y en a-t-il un autre, juste un autre qui n’a pas levé la main? Que Dieu vous bénisse, petite dame, je vous vois. Oh ! J’ai bien du mal à demander encore, mais, vous savez, un jour, quand je vous rencontrerai là-haut, vous pourriez dire: «Frère Branham, si–si vous aviez supplié une fois de plus, j’étais bien sur le point de lever la main. Satan se tenait à mes côtés, me disant de ne pas le faire, mais je crois que si vous aviez bien supplié une fois de plus... Oh ! Je–je voulais que vous disiez...» «Oh ! Frère Branham, j’étais content que vous ayez dit cela, j’avais levé la main, j’avais accepté Christ comme mon Sauveur, et me voici ici aujourd’hui pour avoir fait cela.»

[65] Non pas vous voir aller dans les ténèbres... Et si cette petite dame avait simplement manqué cela tout à l’heure? Et rien ne pourra nous séparer de l’amour de Dieu. Vous qui avez levé cette main du plus profond de votre coeur, d’un coeur sincère, vous êtes passés de la mort à la Vie, d’après la Parole de Dieu. C’est tout ce sur quoi je peux compter: Sa Parole. C’est sur Elle que ma foi repose, sur Sa Parole. Y en a-t-il un autre, juste avant de terminer? Eh bien, je commence la ligne de prière. Très bien. Que Dieu vous bénisse, bien; c’est bien. Il y a encore quelqu’un au balcon, quelque part là-haut, peut-être, vous... Que Dieu vous bénisse, mon bien-aimé frère; je vois votre... ma soeur là-haut, je vous vois aussi. C’est bien. Prions maintenant.

[66] Père céleste, nous sommes très contents ce soir, les âmes sont nées dans le Royaume. Certainement alors, Seigneur, Tu nous témoigneras Ta grâce en guérissant les malades ce soir. Le Saint-Esprit amène la Parole tout droit dans chaque coeur, Il nourrit chaque âme de la Manne. Et pendant que ces gens sont assis là, et que les anges de Dieu campent autour d’eux, Satan se tient près, disant: «Ne fais pas ça; ne fais pas ça.» L’ange dit: «C’est ton tour.» Père, c’est ce qu’ils ont dû faire, ils ont dû prendre une décision, ils ont dû faire quelque chose à ce sujet, ils ont dû dire: «Oui, Satan, je sortirai avec toi», soit ils ont dit: «Ô Dieu, je Te recevrai.» Et ils ont levé la main, pour dire: «Ô Dieu, je Te recevrai.» Et, Père, Tu as dit: «Tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi. Nul d’entre eux ne sera perdu; nul ne pourra les arracher de Ma main.» Nous en sommes très contents. Je Te prie ce soir, Père, de les baptiser maintenant dans le corps des croyants par le Saint-Esprit, afin qu’ils deviennent des ouvriers dans le Royaume. Nous demandons ceci au Nom de Christ, Ton Fils. Amen.

[67] [Frère Branham tousse.–N.D.E.] Je suis très enroué, non pas à cause du rhume, mais pour avoir trop parlé, quatre mois d’affilée. D’ici, nous irons directement en Alaska. [Il tousse encore.–N.D.E.] Eh bien, mes chers amis, peut-être que demain, je–je terminerai mon texte, sinon j’en prendrai un autre et je laisserai les prédicateurs terminer cela en mon absence. Mais L’aimez-vous et croyez-vous en Lui? Toute peur est-elle partie maintenant? Ecoutez. Vous êtes des chrétiens. Combien de chrétiens y a-t-il ici ce soir? Vous tous, là, qui êtes chrétiens. Regardez ces mains là, il n’y en avait pas il y a quelques instants, maintenant elles sont levées. Oh ! Gloire à Dieu ! Maintenant, vous êtes chrétiens. Maintenant, vous avez la Vie Eternelle. Maintenant, vous êtes la postérité d’Abraham. Maintenant, vous êtes en sécurité dans l’Eglise. «Ceux qu’Il a appelés, dit la Bible, Il les a justifiés.» Est-ce vrai? Ceux qu’Il a appelés et qui ont répondu, Il les a justifiés. Et ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés. Votre position vous attend dans la Gloire quand vous serez là-bas. N’est-ce pas merveilleux? Il n’y a pas de peur à ce sujet. Devant Dieu, il n’y a pas ceci, cela, ou autre chose; vous êtes déjà glorifiés, tout autant que Jésus a été immolé dès avant la fondation du monde, l’Agneau de Dieu. Puisque Dieu l’avait dit, il devait en être ainsi.

[68] Ecoutez, pouvez-vous saisir cela? Comme Dieu vous a accepté il y a quelques instants comme pécheur, par Sa Parole, qu’Il a accepté cela, puisque vous avez témoigné, eh bien, Il témoignera de vous. Il ne peut jamais revenir sur Sa Parole. Amen. Maintenant, vous pouvez ruiner votre vie, rétrograder, sortir et aller mourir jeune dans ce monde, et beaucoup de choses peuvent vous arriver, mais que Dieu retire Sa Parole, c’est impossible. «Celui qui écoute Ma Parole et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, et il ne viendra point en jugement (jamais), mais il est passé de la mort à la Vie.» C’est ce qu’Il a dit: Saint Jean 5.24. N’est-ce pas merveilleux? Eh bien, ce sont les Paroles de la Bible au même titre que Celles qui déclarent que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[69] J’aimerais vous poser une question maintenant, à vous les jeunes convertis, à vous les nouveaux venus. Si Jésus est ressuscité d’entre les morts, et qu’Il est le même, c’est ce que la Bible dit, qu’Il est le même... Croyez-vous qu’Il est le même? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est ce que dit la Bible. Alors ce que... Comment est-Il le même? Il doit être le même en essence; Il doit être le même en puissance; Il doit être le même en oeuvres; Il doit être le même en attitude; Il doit être le même sous tous les aspects qu’Il avait manifestés à l’époque. Ainsi doit-Il être aujourd’hui. Il doit se manifester de la même manière, et Il le fera; Il a promis de le faire. Eh bien, Jésus disait-Il qu’Il était Guérisseur? Non. Il disait: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père qui demeure en Moi.»

[70] Saint Jean 19, lorsqu’Il passait près de la–la piscine de Béthesda, Saint Jean 5.19, ou plutôt, Jean, chapitre 5, Il est passé près de la piscine, il y avait tous ces infirmes, ces gens aux membres atrophiés, par milliers, couchés là, Il n’en a guéri aucun, jamais; Il est allé trouver un homme couché sur un grabat. Le Seigneur le Lui avait montré, ou Dieu Lui avait montré où il se trouvait, Il a guéri cet homme; Il s’en est allé, abandonnant les autres. Les Juifs L’ont interrogé. Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis; le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, et tout ce que le Père fait, le Fils aussi le fait pareillement. Le Père agit; Moi aussi, J’agis.»

[71] Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Sondez les Ecritures. Aucun prophète, aucun homme, à aucun moment, dans une chair humaine, n’est et ne sera jamais capable d’accomplir quelque chose au hasard. C’est toujours révélé à chaque prophète et tous les autres, conformément à la vision que le Seigneur lui accorde. C’est tout à fait vrai. S’il pense vraiment... Jésus a dit: «Je ne fais rien...» Eh bien, Il ne peut pas mentir; Il est Dieu. S’Il a menti là, c’est qu’Il a menti ailleurs. Voyez-vous? Ça... Pour moi, tout est vérité, sinon alors, tout est fausseté. Eh bien, Il a dit: «... les oeuvres que Je fais... Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Le monde Le verra dans la manifestation de Sa résurrection, et je crois que s’Il vient ce soir accomplir cela, ça nous réjouira tous et nous nous réjouirons de Sa bonté.

[72] Maintenant, Père céleste, nous nous remettons à Toi et particulièrement, pour ces jeunes convertis. Je Te prie, ô Dieu, de ravir leurs coeurs ce soir, de leur faire savoir que le Sauveur leur a rendu témoignage maintenant même, qu’Il est la résurrection dans leurs coeurs, et qu’Il... ils sont passés de la mort à la Vie. Et maintenant, Père, nous Te prions de Te rendre visible ici et de montrer à cette assemblée que Tu es vivant, le Dieu ressuscité; non pas parce que nous en avons besoin, mais parce que cela peut accomplir Ta Parole. Tu étais venu afin que la Parole de Dieu puisse s’accomplir. Aujourd’hui, Tu envoies le Saint-Esprit afin que la Parole de Dieu puisse s’accomplir. Et Il... Elle fut accomplie par les Juifs en Orient; aujourd’hui, Elle est accomplie par les gens de l’Occident.

[73] Maintenant, ô Dieu, Tu as dit, le prophète a dit: «Ce sera un jour qui ne sera ni jour ni nuit, mais vers le soir, la Lumière paraîtra.» Maintenant, les lumières du soir sont venues; la même Lumière qui avait brillé sur les Juifs à la Pentecôte a brillé sur les Gentils en ces derniers jours sous la pluie de la première et de l’arrière-saison tombant ensemble. Bénis Ton peuple ce soir, Père. Maintenant, j’abandonne tout à Toi, et puisse le Saint-Esprit utiliser ces gens et Ton serviteur pour Ta gloire, au Nom de Jésus. Amen. Combien ont été dans des réunions auparavant? Faites-nous voir la main. Combien sont des nouveaux venus? Faites-nous voir la main. Oh ! c’est pitoyable, voyez. On a juste une soirée pour arriver en trombe, vous savez ce que je veux dire, en ce qui nous concerne; on n’arrive pas à traîner. Mais pendant que nous appellerons la ligne de prière, alors, je parlerai alors aux nouveaux venus juste un instant. A-t-on distribué les cartes de prière? Oh ! quoi? Une centaine?

[74] Très bien. On a distribué une centaine de cartes de prière. Nous... Où est-ce que nous nous sommes arrêtés? Voyons... Avez-vous... Y a-t-il le numéro 1? Voyons. Quelqu’un a-t-il la carte de prière numéro 1? Voyons. Très bien, c’est bien, nous commencerons alors à partir de là. Venez ici. Numéro 1, numéro 2, numéro 3, numéro 4, numéro 5. Voyons si je les vois. 1, 2, 3... numéro 4. Qui a la carte de prière numéro 4? Voudriez-vous lever la main? C’est peut-être quelqu’un qui ne peut pas se lever. Qu’y a-t-il là en bas? Quelqu’un... Si vous ne pouvez pas vous lever, levez la main, et un huissier viendra vous aider pour vous amener ici. Regardez la carte de votre voisin; c’est peut-être quelqu’un de sourd et qui n’entend pas; il ratera sa place dans la ligne. Très bien. Numéro 3. Numéro 4, quelqu’un a-t-il la carte de prière 4? Vous... Excusez-moi, soeur. Numéro 5, qui a le numéro 5? La carte de prière numéro 5, voudriez-vous lever la main? Est-ce... Est-elle au balcon? Est-ce ... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[75] Eh bien, Je n’ai pas encore suivi les bandes, d’aucune de ces réunions, mais les frères me disent que le Saint-Esprit désigne les gens dans les réunions, et tout ce qu’Il fait. Vous ne pouvez pas connaître tout à ce sujet juste en une soirée, certainement pas. Mais maintenant, mes amis, Jésus de Nazareth, le Fils de Dieu, quand Il était ici sur terre, il y eut une fois une femme qui désirait quelque chose de la part de Dieu. Et elle croyait que–que Dieu était dans Son prophète, et son nom était Elie. Et cette femme sunamite est allée auprès de lui et elle s’est bien accrochée à lui, et Elie a fini par découvrir la cause et la cure, et l’enfant a été guéri. Il y eut une fois une femme qui pensait que si elle touchait le vêtement de Jésus, elle serait guérie. Ainsi, elle a poussé... elle s’est faufilée dans la foule et a touché Son vêtement et s’en est allée... Oh ! Elle est entrée dans la foule, elle s’est assise, ou plutôt elle s’est tenue debout, ou je ne sais quelle position elle avait prise. Je ne sais pas, la Bible ne dit pas précisément ce qu’elle a fait. Mais Jésus a demandé: «Qui M’a touché?» Et elle a nié cela. Toute la foule a nié cela. Et l’apôtre Pierre a dit: «Seigneur, Tu demandes qui T’a touché? Eh bien, a-t-il dit, toute la multitude Te touche. Pourquoi poses-Tu pareille question?» Il a dit: «Mais Je me suis senti faible, la vertu (ce qui veut dire la force) est sortie de Moi. Je me suis senti faible.» Il a promené le regard sur l’assistance et a repéré la femme. Elle avait une perte de sang. Il lui a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Est-ce vrai? Alors, elle a tout confessé.

[76] Or, vous direz: «Eh bien, s’Il était ici, je pourrais Le toucher, mais Il n’est pas ici.»Mais la Bible dit qu’Il est ici, est-ce vrai? Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Et la Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Est-ce ce que dit la Bible? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Il est le Souverain Sacrificateur pour intercéder ce soir. Touchez-Le. Beaucoup de choses qu’Il a faites... S’Il vient faire la même chose à l’estrade, Le recevrez-vous, vous réjouirez-vous et serez-vous contents de Lui? Dites: «Amen», s’il vous plaît. [«Amen.»–N.D.E.]

[77] Maintenant, permettez-moi d’expliquer au mieux de ma connaissance. Les dons et les appels sont sans repentir. Combien savent cela? C’est ce que dit la Bible. Ce n’est pas ce que vous désirez être, c’est ce que Dieu a fait de vous. Voyez-vous? Et Dieu ne fait pas tout le monde identique. Il ne fait pas tout identique. Il n’a pas de maison à articles identiques, Il a... Ce qu’Il a, Il a de grandes montagnes et de petites montagnes; Il a des déserts et des océans. Il a des fleurs blanches, des fleurs roses, des fleurs bleues. Eh bien, Il a des hommes roux et des femmes rousses, aux cheveux noirs, aux cheveux blonds; certains sont élancés et minces, d’autres trapus, et d’autres encore... Il en a de toute espèce, c’est ce qu’Il aime; Il est le Dieu de variété. C’est ainsi qu’Il a créé Sa création. Et Il a divers offices de ministères.

[78] Eh bien, vous n’y pouvez rien, car... Vous ne pouvez pas vous rendre un homme de très grande taille alors que vous êtes un homme de petite taille. Vous ne pouvez pas non plus vous rendre un homme de petite taille si vous êtes un homme de grande taille. La Bible dit: «Qui de vous, par ses inquiétudes, peut ajouter une coudée à la durée de sa vie?» Impossible. Dieu a fait de vous ce que vous êtes. Eh bien, Il a créé... Il y a ici derrière moi un groupe d’érudits prédicateurs. Je ne suis pas... Je suis un.-.un.-.un pneu de réserve. Un pneu de réserve est utile en cas de... Maintenant, Frère Jeffries, excusez-moi, je ne voulais pas dire que nous connaissons une crevaison. Eh bien, ne–ne le comprenez pas comme cela. Voyez-vous? Non... Mais c’est à cette fin qu’on se sert du pneu de réserve. Mais, regardez, je suis–je suis ici juste... ne suis pas tellement un orateur, mais Dieu m’a donné un don: c’est d’avoir des visions. Je les ai depuis ma tendre enfance. Voyez? Il ne faut pas... Ces gens ne mettent pas cela en doute. Appelez le maire de ma ville, n’importe qui partout, où vous voulez. Examinez cela une fois, voyez ça; c’est toujours parfait.

[79] Maintenant, ce soir, je me rends compte que ça va être difficile. Ces frères ne peuvent pas s’empêcher de s’asseoir là. Mais cela me taille vraiment en pièces, j’aimerais cependant qu’ils s’assoient juste là où ils sont. Hier soir, ce qui m’a poussé... J’ai perdu deux ou trois visions. Voyez, les gens derrière vous, c’est un esprit, partout, voyez-vous. Et chacun de vous a un esprit, sinon vous seriez mort. Et ce sont ces esprits que nous contactons. Voyez, nous ne contactons pas une grosseur appelée cancer, nous contactons la vie qui est dans la grosseur qui est à la base du cancer. C’est un germe, des cellules qui se développent, une multiplication des cellules tout comme vous êtes une multiplication de cellules. Cataracte, tumeur, tout est germe, ou pourquoi y a-t-il de bons germes...

[80] Ça va, frère, vous n’êtes pas obligé de faire cela. Assoyez-vous là. Ça ne me dérange pas. Restez là. Très bien. De toute façon, je suis un peu enroué ce soir. C’est ce que j’appelle un groupe d’hommes loyaux, n’est-ce pas? Je pense que nous devrions tous dire: «Gloire au Seigneur !» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur !»–N.D.E.] Vous ici, vous devriez apprécier de tels pasteurs, qui sont assez sincères pour votre guérison, qu’ils quittent l’estrade, reculant pour le service de guérison. Vous direz: «Frère Branham, c’est de la psychologie.» Non, ça ne l’est pas. Si c’est ça, c’est que Jésus en avait fait l’usage. Il est entré dans une maison, Il en a fait sortir tout le monde, Il est resté avec Pierre, Jacques, Jean, la maman et le papa (Est-ce vrai?) pour ressusciter l’enfant. Il a conduit un homme dehors. Qu’est-ce? C’est un contact spirituel. Maintenant, que Dieu vous bénisse. Monsieur... Les huissiers... [Frère Branham tousse.–N.D.E.] Excusez-moi.

[81] Voici une dame. Maintenant, à vous les nouveaux venus, ceci offre une bonne occasion de faire application d’une Ecriture. Voyez-vous? Tout ce que nous enseignons doit provenir de cette Bible, sinon ce n’est pas la vérité. Cela doit être une promesse de Dieu, sinon je ne le recevrais pas. Nous ne sortirons jamais de cette Bible. Si nous le faisons, venez me le montrer. Nous ne quittons jamais les pages de la Bible, et ça doit être non seulement l’Ancien Testament, mais le Nouveau Testament aussi: les deux doivent s’accorder ensemble. Pas juste une seule Ecriture et on s’emballe là-dessus; ça doit être toutes les Ecritures ensemble. Cela rend les... C’est le–c’est le Livre de Dieu juste... Il a caché Cela aux yeux des sages et des intelligents. Eh bien, c’est ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Vous ne connaissez pas cela par l’instruction; vous ne connaîtrez jamais cela ainsi. Vous connaissez cela en connaissant l’auteur. C’est l’unique moyen pour vous de connaître Son Livre.

[82] Maintenant, le tableau de ce soir est le même... Et j’aimerais dire ceci juste avant que je... L’obéissance de ce groupe de loyaux prédicateurs assis derrière moi... Chaque soir, depuis que je suis ici, je suis fatigué, épuisé et je prêche; il me fallait attendre la venue de l’Ange de l’Eternel. Vous le savez tous, n’est-ce pas? Mais en ce moment même, Il est ici maintenant même. C’est vrai. Cette femme a déjà établi un contact avec le Saint-Esprit, pendant qu’elle se tient là même, car Il se trouve entre elle et moi maintenant même. N’est-ce pas merveilleux? Combien l’obéissance... C’est ça; c’est le respect. Et si Marthe avait couru vers Jésus, disant: «Eh bien, toi, hypocrite, pourquoi n’es-Tu pas venu quand nous T’avons appelé? Nous retournerons à la synagogue.» Le miracle ne se serait pas produit. Mais elle s’est approchée de Lui avec révérence. Elle a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort, mais maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.»

[83] Voyez-vous? C’est ce qu’elle était censée faire. Elle a contacté avec révérence, non pas comme le soldat qui lui avait mis un lambeau sur le visage et qui L’avait frappé à la tête avec un bâton en disant: «Dis donc, Tu es un Prophète; dis-nous qui T’a frappé.» Voyez-vous? «Dis-moi qui T’a frappé.» Voyez-vous? Il n’avait rien obtenu, de même quiconque vient en critiquant ne recevra rien. Mais ceux qui viennent avec révérence, comme ces frères, il y a quelques instants, vous recevrez quelque chose de Dieu. Non pas de moi, je ne suis que votre frère. Si l’Enlèvement se produisait ce soir, vous tous, peut-être, vous iriez avant moi si ça se faisait suivant l’honneur, car je suis né hors saison pour vous. Mais je L’aime. Eh bien, voici une dame que je ne connais pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Et nous nous tenons tous deux ici devant Dieu, elle pourrait être frappée de mort, la paralysie pourrait la frapper maintenant même. J’ai vu cela arriver dans des réunions. Combien ont déjà appris que c’est arrivé dans des réunions? Combien ont entendu parler de ce gars qui était venu m’hypnotiser ce soir-là, qui était assis là au balc... Il est descendu là, il allait rendre...m’hypnotiser, me faire aboyer comme un chien. Mais en revanche, le Saint-Esprit a dit: «Toi, fils du diable.» Et depuis lors, il est paralysé. Ça s’est passé il y a environ trois ans. Voyez-vous? On l’a fait sortir de la salle. Vous ne pouvez pas jouer avec Dieu. Vous devez croire cela.

[84] Un ministre a amené un groupe. Je leur ai demandé d’incliner la tête, je m’occupais d’un enfant épileptique qui mâchait sa langue. On lui mettait un bâton dans la bouche ou une pince à linge attaché à un chiffon, c’était à Jonesboro, dans l’Arkansas. Et il cherchait à mâcher cette langue comme ça, et cet enfant piquait des crises à l’estrade. Et j’ai dit: «Maintenant, vous tous, inclinez la tête.» Et je me suis mis à prier, mais eux ne voulaient pas incliner la tête. Je continuais à regarder tout autour, j’ai dit: «Inclinez la tête, vous tous qui avez la tête relevée.» Et je me suis remis à prier, mais il ne voulait pas incliner la tête. Je me suis retourné; il y avait un homme assis là avec la tête redressée comme ça, il avait avec lui environ huit à dix personnes, ou plus que cela. J’ai dit: «Monsieur, inclinez la tête.» Il a dit: «Ceci est une place publique et je n’ai pas à le faire.» J’ai dit: «Bien, tant pis pour vous alors.» J’ai dit: «Père, ne permets pas que cet enfant innocent souffre à cause de la condition de cet homme.»

[85] Et demandez à Richard T. Reed, à Jonesboro Tabernacle, du Old-fashion Bible Hour Tabernacle, à Jonesboro, dans l’Arkansas, si c’est vrai ou pas. Demandez à G.H. Brown, 505, Victor Street, à Little Rock, il était là présent. Alors, l’épilepsie a quitté l’enfant et vingt-huit personnes d’une certaine dénomination, le pasteur et tous les vingt-huit ont attrapé l’épilepsie, ils sont tombés sur le pavement, écumant à la bouche, là même dans l’assistance. A ce que je sache, ils continuent à en souffrir. Plusieurs d’entre eux sont venus, j’ai dit: «Je n’ai rien à faire avec cela; c’est une malédiction de Dieu; tant pis donc pour vous. C’est vous qui aviez désobéi. Je vous avais demandé de quitter l’assistance si vous ne croyiez pas, et vous n’avez pas voulu le faire.» J’ai dit: «Eh bien, tant pis pour vous. Je n’ai rien à faire avec cela. Je ne prierai pas pour ce péché-là. Non, non. Tant pis pour vous.» Donc, voici deux personnes qui se tiennent ici ce soir. Voici une femme que je n’ai jamais vue. Sommes-nous des inconnus, madame? Nous sommes des inconnus. Je voulais juste savoir si je lui suis inconnu autant qu’elle l’est pour moi.

[86] Très bien. Maintenant, voici un tableau, pour vous qui n’avez jamais été dans les réunions auparavant. Eh bien, Jésus est ressuscité d’entre les morts. Présentons cela sous forme d’une scène. Il se fait que la première personne à se tenir dans la ligne, c’est une femme. Eh bien, Jésus allait à Jéricho, Il devait donc passer par la Samarie. Pourquoi? Le Père L’avait envoyé là-bas. Il s’est assis à côté d’un puits, et une femme de la Samarie est sortie. Et Jésus lui a dit: «Donne-moi à boire.» Et elle a répondu: «Il n’est pas de coutume que vous, les Juifs, vous demandiez à nous les Samaritains pareille chose; nous n’avons pas de relations entre nous.» Jésus a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Et elle a dit: «Le puits est profond et Tu n’as rien pour puiser avec, comment pourras-tu puiser de l’eau?» Il a dit: «L’Eau que Je donne, c’est la Vie Eternelle.» «Eh bien, a-t-elle dit, nos pères ont adoré sur cette montagne; vous, vous dites qu’il faut adorer à Jérusalem.» Et Jésus a dit: «Le salut vient des Juifs, mais le Père cherche ceux qui L’adoreront en Esprit.» La conversation s’est longtemps poursuivie. Que faisait-Il? Eh bien, il vous faut me croire sur parole là-dessus. Il était en train de contacter son esprit. Aussitôt qu’Il a découvert ce dont cette femme avait besoin, son problème... Il a dit: «Va, appelle ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai; tu en as eu cinq.»

[87] Et elle a dit... Maintenant quoi? Ecoutez. Je m’adresse à vous les nouveaux venus, que Lui a-t-elle dit? Elle a dit: «Eh bien, je vois, Seigneur, que Tu es un Prophète.» Elle a dit: «Nous savons que quand le Messie sera venu (C’est Christ, est-ce vrai?), quand le Messie sera venu, Il fera ces choses, Il nous annoncera toutes ces choses, mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Eh bien, c’était là le signe du Messie hier. Et s’Il est ressuscité d’entre les morts, ce sera le signe du Messie aujourd’hui. Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce vrai? Maintenant, la même chose s’est répétée dans bien d’autres passages de la Bible. Vous le savez, n’est-ce pas? Dans bien des passages. Quand Philippe est allé chercher Nathanaël et ainsi de suite, dans bien des passages, Il connaissait leurs pensées pendant qu’Il était devant l’assistance. Il a dit: «Pourquoi raisonnez-vous dans votre coeur au sujet de telle et telle chose?»

[88] Eh bien, si cette femme, comme elle m’est inconnue et que moi, je lui suis inconnu, alors Dieu devra me dire quelque chose à son sujet, sinon je ne le saurai pas. Maintenant, madame, alors que vous regardez dans cette direction, juste un instant, pour avoir une conversation avec vous afin... Vous savez qu’il se passe quelque chose. C’est vrai. Depuis que vous êtes montée à l’estrade... En effet, je ne suis pas un hypocrite, madame. Je suis–je suis un chrétien. Et cette Lumière est autour de vous, la Lumière que vous avez vue dans la photo. Elle est là. Maintenant, s’Il me dit ce pour quoi vous êtes ici, vous en serez le juge si c’est vrai ou faux, croirez-vous alors dans Sa résurrection? Et tout ce dont vous avez besoin, tout ce que vous voulez, s’Il me dit ce dont vous avez besoin, recevrez-vous alors cela? Vous allez le faire. Est-ce que l’assemblée recevra cela comme elle sait que cette femme est une inconnue?

[89] Maintenant, regardez-moi bien, juste... Je ne... Je veux par là dire comme Pierre et Jean qui passaient par la porte, ils ont dit: «Regarde-nous.» Vous savez, c’est juste accorder l’attention (Voyez-vous?), juste un instant. En effet, vous vous tenez là, pleurant (Voyez-vous?), et je–je n’aimerais pas que vous pleuriez, mais vous n’y pouvez rien juste en ce moment même, car vous ressentez une très grande douceur et une profonde humilité. En effet, l’Ange de Dieu se tient ici à côté de moi; Il est au-dessus de vous. Et c’est pourquoi vous ressentez cela. Vous souffrez d’une allergie. Est-ce vrai? Levez la main si c’est vrai. C’est vrai. Oui. J’ai entendu ce qu’Il a dit. C’est vrai. Croyez-vous que je suis Son prophète? Je pense que vous le croyez. Eh bien, vous avez le moral haut, n’est-ce pas? Rien ne semble pouvoir s’opposer à cela. On ne peut rien trouver pour cela. Mais vous vous tenez dans la Présence de Celui qui a le remède. Oui, c’est le ré... Il a la cure. C’est vrai.

[90] Croyez-vous qu’Il... qu’il s’agit de Lui? Permettez-moi de vous le prouver: c’est Lui. Vous avez un bon esprit, vous cherchez toutefois des choses profondes de Dieu, une marche plus intime avec Dieu. Vous avez aussi un fardeau sur le coeur. C’est vrai. C’est pour quelqu’un d’autre. C’est vrai. C’est pour votre mari, il connaît une mauvaise situation, c’est une affaire de famille, il est un alcoolique. C’est vrai. Fullerton, mademoiselle Gene Fullerton. Vous restez sur une rue appelée comme, voyez quoi, Sycomore et votre numéro, c’est 120, rue Sycomore. Croyez-vous qu’Il est ressuscité d’entre les morts? C’est la même Personne qui pouvait dire à Simon que son nom était Pierre. Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence? Croyez-vous que vous recevrez ce pour quoi vous êtes venue? Alors, vous recevrez selon votre foi. Que Dieu soit avec vous.

[91] Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez. Ayez simplement la foi. J’aurais seulement souhaité que mon auditoire puisse savoir quel–quel sentiment est-ce ! Oh ! quel merveilleux, merveilleux... Comment savoir que le... Vous les chrétiens, n’êtes-vous pas contents que votre Seigneur... L’unique–l’unique religion au monde qui peut prouver que Son Fondateur vit toujours, le Seul qui avait le pouvoir de donner Sa Vie et de La reprendre. Deux mille ans après, Il est tout aussi vivant, et Il est ici maintenant même, que quand Il marchait sur les rives de Galilée. Combien cela devrait-il vous amener à L’aimer, à aller à l’église et à abandonner les choses que vous faites, et essayer d’amener tout le monde à L’aimer et à Le servir !

[92] N’êtes-vous pas heureux, vous les jeunes chrétiens? Vous qui avez levé la main ce soir et qui L’avez accepté comme Sauveur, levez encore la main pour montrer que vous êtes heureux de l’avoir fait. Tout autour, partout, vous qui avez levé la main, mettez votre... C’est merveilleux. Voyez, voyez-vous? Votre Seigneur vit. Il est ici. Ce n’est pas... Maintenant, ça, ce n’est pas votre frère. Je ne suis que votre frère. Lui est votre Seigneur. Mais je ne fais que m’abandonner à Celui qui fait cela. Est-ce lui le patient, ou la dame? Je ne voulais pas dire cela: «Patient.» Je.-.je.-.je... Certains pourraient ne pas être des patients. Mais vous semblez avoir un très bon esprit accueillant, madame. Et je–j’apprécie votre sincérité envers Christ, votre sincérité envers moi pour croire que–que cela n’est pas par mon choix, c’est par l’élection de Dieu, une pauvre personne indigne a été appelée, peut-être, pour séduire les riches, les sages et les intelligents. N’est-Il pas merveilleux, à voir comment Il accomplit ces choses? Regardez, quand Il... Nicodème est allé auprès de Lui, un homme âgé allant auprès d’un jeune homme, un–un homme riche allant auprès d’un Pauvre, qui n’avait pas d’endroit où reposer Sa tête. Quelqu’un qui avait un diplôme allant auprès d’un Homme qui ne professait pas en avoir un, pour chercher de l’aide. Voyez-vous comment Dieu fait les choses? N’est-Il pas merveilleux?

[93] Maintenant, vous venez auprès de la même Personne, Christ; je suis juste Son représentant. S’Il me dit ce qui cloche chez vous, croirez-vous? Vous devrez croire cela, n’est-ce pas, soeur? Je ne sais pas... Eh bien, vous êtes extrêmement nerveuse, c’est ça qui vous dérange; c’est vrai. Et aussi vous êtes infirme, un peu... Oh ! c’est l’arthrite. Vous souffrez de l’arthrite. Je vois comment vous vous déplacez; il s’agit de l’arthrite; en effet, vous vous sentez parfois un peu bien, et puis vous faites de nouveau une rechute. On dirait que vous piquez des crises, c’est périodique. Il y a de cela un bon bout de temps aussi. Je vous vois essayer de marcher de côté pour descendre le bord de la route; en descendant du bord de la route, vous marchez de côté. Oh ! Il a dit: «Il s’agit de l’automobile.» C’est ça. Je vous vois marcher de côté pour entrer dans la voiture. J’ai vu cela à côté de... Et aussi, vous souffrez de l’oreille. C’est ça le mauvais côté. Une ombre noire apparaît. Vous avez peur. Un cancer du cerveau. N’ayez pas peur. Pouvez-vous donc avoir peur alors que vous vous tenez dans la Présence de Celui qui vous connaît? C’est ce qui a provoqué cela. Cela ne vous dérangera plus donc. Poursuivez votre chemin. Vous allez maintenant vous rétablir. C’est votre foi qui accomplit cela, soeur. Que Dieu soit avec vous et qu’Il vous bénisse. N’ayez pas peur. Ayez la foi.

[94] Bonsoir. Vous n’avez pas l’air malade. On ne peut pas le savoir à vous voir. Si je disais à cet homme, ou à cet homme assis ici dans un fauteuil roulant: «Cet homme est infirme», tout le monde le sait. Mais pour une personne en bonne santé, eh bien, suivez... C’est ça le miracle. Vous avez l’air d’être en bonne santé. Maintenant, qu’est-ce qui ne va pas chez vous? Voilà la chose. Tout le monde peut voir que cet homme est infirme. Cet homme est infirme, et peut-être la petite fille dans le fauteuil roulant. Ils sont infirmes. Mais qu’en est-il de vous? Y a-t-il quelque chose qui ne va pas chez vous? Peut-être pas. Il se peut que ce soit quelque chose que vous désirez de la part de Dieu. Il le sait. Croyez-vous cela?

[95] D’une part, vous souffrez de dos. Vous souffrez de reins. C’est vrai. Cela cause un agent, du poison toxique et autres. C’est critique. «Cela pourrait vous causer beaucoup d’ennuis», a donc dit le médecin. Ensuite, je vous vois, pendant un moment, aller à un hôpital ou quelque chose comme cela, faisant des va-et-vient. Oh ! Oui. Il s’agit de votre oeil. Vous devez... C’était pour être opéré, et vous continuez bien à reporter cela à plus tard; en effet, vous croyez des fois que Dieu s’en occupera. C’est vrai. Bien, croyez-vous cela maintenant? Allez donc recevoir cela. Puissiez-vous recevoir ce que vous Lui avez demandé au Nom de Jésus-Christ, soeur. Certainement, vous ne doutez pas. Croyez-vous? Si vous pouvez croire... Madame, assise là à côté de cette petite fille, vous souffrez de l’hypertension et vous voulez que Dieu vous guérisse, n’est-ce pas? C’est pour ça que vous priez, n’est-ce pas? Très bien, vous avez reçu ce que vous avez demandé; votre foi L’a touché comme cela. Voyez-vous ce que je veux dire? Vous n’avez pas besoin d’une carte de prière. Vous avez besoin de foi. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas.

[96] Bonsoir. Il y a quelqu’un là derrière en train de tirer, c’est un homme. Il est debout parmi les prédicateurs, ou plutôt il est assis. Monsieur, vous connaissez des moments très difficiles. Vous souffrez de la tuberculose. Et je vois que vous avez été dans un hôpital ou quelque chose comme cela. On vous a amputé d’un de vos poumons. Vous êtes un homme pauvre. C’est vrai. Croyez-vous? Votre foi L’a touché. Je ne peux pas vous guérir, mais croyez-vous cela? Alors, qu’il vous soit fait selon votre foi. Imposez-lui les mains, frères, en tant que prédicateurs de l’Evangile. Ô Dieu, je sais que quelque chose doit arriver à cet homme qui se meurt, Père, j’unis ma prière à celle de ces hommes. Epargne sa vie, Seigneur. Je prie au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[97] Très bien, monsieur. Avez-vous une carte de prière? Non, vous n’avez pas... Eh bien, vous n’avez pas besoin d’une carte de prière, voyez-vous. Votre foi a saisi... Vous n’avez pas besoin d’une carte de prière, voyez-vous. C’est votre foi qui a accompli cela. J’allais dire, si vous aviez une carte de prière, de la remettre à l’un des frères. Mais vous n’en avez pas. Voyez, vous n’en avez pas besoin. Vous vous sentez différent maintenant, n’est-ce pas? Venez ici une minute. Dites: «Amen.» Comment vous sentez-vous maintenant? [L’homme dit: «Je me sens mieux. Que Dieu vous bénisse.»–N.D.E.] Amen. Amen. Ô Dieu ! Il est si faible, vous ne pouviez pas marcher, n’est-ce pas? Il avait... Il n’arrivait même pas à reprendre le souffle pour marcher d’un pas chancelant dans la salle, n’est-ce pas? Regardez-le maintenant. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant.

[98] Disons: «Gloire au Seigneur !» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur !» N.D.E.] Demandez-lui. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Il est probablement entré par derrière ou quelque chose comme cela. Je ne sais pas ce qu’il faisait là derrière. Peut-être que c’est Dieu qui l’a placé là derrière. C’est ça, pour ces prédicateurs. Amen. Voyez-vous tout ce qu’il en était? Voyez-vous comment Dieu fait concourir toutes choses? Oh ! N’est-Il pas merveilleux? Comment pouvez-vous donc douter de votre Aimable Seigneur Jésus? Si tu peux croire... Croyez-vous maintenant, madame, de tout votre coeur? En effet, je–je ne peux pas vous guérir; je n’ai rien avec quoi vous guérir. Et si Jésus se tenait ici dans ce costume que je porte, Il ne pourrait pas vous guérir, si vous êtes malade, car Il a déjà accompli cela. Et pour tout ce dont vous avez besoin, Il a dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» A-t-Il dit cela? Croyez-vous cela? Croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Croyez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur? Croyez-vous que ce que j’ai dit concernant ce qui est arrivé à ma naissance, que cette Lumière que vous voyez sur la photo, eh bien, est entrée par une petite fenêtre, que toutes ces choses qui ont été dites et le livre pour toujours rendre témoignage... Croyez-vous que c’est la vérité? Croyez-vous que c’est pour confirmer la Parole de Dieu? Croyez-vous que cette Colonne de Feu que vous voyez dans la photo, croyez-vous que c’est la même Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël? Croyez-vous que c’est la même Colonne de Feu qui rencontra Paul ce jour-là, alors que ce dernier ne savait pas Qui c’était, c’était juste une Lumière brillante? Il a demandé: «Qui est-ce que je persécute?» Il lui a répondu: «C’est Moi Jésus.»

[99] Jésus a dit: «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.» Le voici le même, preuve scientifique à l’appui. Il est la même Colonne de Feu aujourd’hui, la même Lumière qui est apparue à Paul, la même qui était avec Moïse, la même qui était avec Paul, et la même qui est avec l’Eglise aujourd’hui. La même hier, aujourd’hui, et éternellement. Est-ce vrai? Donc, Il est le même en puissance. Bien. Je vois une femme avancée en âge. C’est vrai. Cette femme est votre mère, et elle souffre de quelque chose, on dirait une–une maladie de vésicule biliaire, et elle est estropiée; c’est votre mère, et vous la représentez ici. Vous voudrez placer ce mouchoir sur elle. C’est vrai. Je ne suis pas en train de lire votre pensée. Je dis seulement ce que je vois. Vous en êtes le juge, si c’est vrai ou pas. Vous... Est-ce vrai? Bien. Alors, puisque vous croyez ce que vous avez dit et puisque vous êtes sincère, que vous croyez que je suis le serviteur de Dieu, je vais vous dire autre chose que vous désirez. C’est pour quelqu’un d’autre aussi: un frère toxicomane, c’est vrai. Croyez-vous maintenant? Il se tient ici, Celui qui vous connaît, qui vous a nourrie. Maintenant, ça devient clair autour de vous. Si seulement vous croyez cela, vous pourrez le recevoir. Laissez-moi prendre votre mouchoir. Ô Dieu, accorde-le, je prie. Qu’il en soit ainsi au Nom de Jésus-Christ. Ne doutez donc pas. Retournez en croyant et recevez ce que vous avez demandé.

[100] Grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ. Amen. Jésus a dit: «Si tu peux croire, tout est possible.» C’est vrai, n’est-ce pas? Mais il vous faut croire. Personne ne peut rien recevoir sans la foi. Monsieur, imposez-lui la main, ne pleurez pas; ayez foi. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir de la crise cardiaque? Croyez-vous? Vous voulez qu’Il vous en guérisse, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Je ne vous ai jamais vu de ma vie, mais vous souffrez de coeur. La dame assise à côté de vous veut être guérie de la nervosité, n’est-ce pas, madame? Est-ce vrai. Levez la main. Voyez-vous?

[101] Que pensez-vous, jeune homme assis là en train de me regarder? Croyez-vous? Vous voulez vous débarrasser d’une habitude, n’est-ce pas? C’est la cigarette, n’est-ce pas? Croyez-vous que je suis Son prophète? Il y a aussi une relation entre vous et ce garçon dans le fauteuil roulant. Vous êtes des amis. C’est vrai. Vous vous connaissez. Je ne peux pas vous guérir, fils. Cela m’est impossible. Je ne peux pas non plus les guérir. Mais vous vous êtes fracturé. Vous vous êtes fracturé la colonne vertébrale lors d’une construction, cela vous a paralysé au niveau de votre colonne vertébrale. C’est vrai, n’est-ce pas? Je vous vois vous fracturer, mais je ne peux pas vous guérir; croyez simplement, cela disparaîtra bien. Prenez votre fauteuil roulant, repoussez cela et rentrez chez vous, si vous croyez cela, si vous croyez cela. Croyez-vous? Ayez foi en Dieu.

[102] Croyez-vous, madame, juste à côté de lui? Vous souffrez aussi de coeur. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Que pensez-vous, madame? Croyez-vous que Dieu vous guérira du phlebite? Vous rétablir? Croyez-vous que cet enfant assis là, souffrant de l’épilepsie, pourra aussi être guéri? Imposez-lui la main. Et vous autres, croyez-vous? Imposez-vous les mains les uns aux autres. Ô Dieu, Toi qui as ressuscité Jésus d’entre les morts, je Te prie, au Nom de Jésus-Christ, de réprimander chaque démon ici. Sors, Satan, et que le Royaume de Dieu soit béni...?...



CODE: 56-0513
TITRE: L'ENSEIGNEMENT SUR MOISE
TRAD: Shekinah
PARAS: 1

[1] Très bien, que Dieu vous bénisse, Frère Neville. Bon. Bonjour, mes amis. Il me faut de temps en temps regarder pour me rassurer si on est le matin ou le soir. Eh bien, je suis heureux d'être ici ce matin. Il fait chaud, et certainement qu'on a eu un accueil chaleureux. Nous ne sommes plus au printemps ; nous avons l'été et l'hiver ici, n'est-ce pas ? Tout semble aller de travers de toute façon. Eh bien, ce qui m'a fait arriver en retard, c'est que je - je nettoyais la maison. Et ce matin, j'avais des membres raides et endoloris. Et je me suis levé, ayant beaucoup de temps, mais je ne m'étais pas rendu compte qu'une femme avait beaucoup de travail à faire, on devait apprêter trois enfants et puis, aller à l'école du dimanche. Oh ! la la ! beaucoup de choses à faire, plus que je ne le pensais. Et je me suis dit : " Eh bien, alors… Hier soir il y avait du travail, et - et je - je suis revenu du champ missionnaire pour nettoyer la maison, je pense. Oh ! la la, n'est-ce pas une tâche difficile à accomplir? Hmm ! j'ai offert trente-cinq dollars par semaine à quiconque veillerait sur l'enfant, et personne ne voudrait faire cela. 3. Il n'y a pas longtemps, j'ai reçu une coupure d'un journal… Evidemment , ça n'a rien à faire avec cela. Il y est raconté qu'une espèce de politicien était là dans le Kentucky, il était écrit qu'il avait fait deux fois l'armée, il avait été trois fois blessé, comme un héros, qu'il avait vécu comme un bon citoyen dans le quartier, il avait fait beaucoup de choses, il avait épargné la vie à deux enfants, l'un, de la rivière et l'autre, de quelque chose d'autre, j'oublie tout ce qu'il a eu à faire. Et finalement, il s'est dit, eh bien, qu'on devait entretenir le quartier ; il a posé sa candidature pour une fonction. Et alors, sur cent mille personnes, il a eu cinq voix. Il a demandé au chérif s'il pouvait avoir un fusil à canon coupé pour se protéger en quittant le quartier, il a dit : " Il était même dangereux de vivre là-bas. " Il n'avait pas assez d'amis pour l'aider à sortir de la ville. C'est ça la reconnaissance des Américains malgré tout, n'est-ce pas? C'est vrai. En Amérique, plus vous accomplissez des œuvres, plus on s'attend à ce que vous en accomplissiez. C'est Vrai, plus on en attend de vous. 4. Eh bien, je - j'aimerais faire des compliments ce matin sur la propreté et la bonne tenue de l'église. Et quand je suis arrivé, il y avait une porte là pour permettre une meilleure circulation. Ainsi, c'est vraiment agréable, je ne sais qui au conseil des administrateurs a initié cela. C'était certainement très agréable, et c'est un bon nettoyage. Je pense que c'est Frère Hall, si je ne me trompe pas, qui a initié cela. C'est du très bon travail. Maintenant, il se fait un peu tard, mais vous savez comment sont les gens de la sainteté. Voyez, on n'a pas un temps déterminé, n'est-ce pas, Frère Slaughter et Frère Deakman ? [ Les frères et les autres disent : " Non. " - N.D.E.] Nous prenons tout comme tel. 6. J'ai eu des réunions merveilleuses dans le Sud, mais je n'ai pu prêcher que pendant quelques jours. J'avais prêché pendant quatre mois d'affilée, et je n'avais plus assez de voix même pour - même pour murmurer. Je devais simplement faire signe de la main à ma femme, vous savez, pour lui dire ce que je voulais, et c'est en quelque sorte… Et puis, après cela, en revenant ici où il y a cette espèce de temps hypocrite que nous connaissons (Eh bien, il fait froid un jour, il fait chaud le jour suivant), j'ai attrapé une forte - forte grippe comme dans le temps. Je me suis levé il y a quelques jours et j'ai repris. Ainsi donc, nous sommes malgré tout reconnaissant à notre aimable Seigneur, pour toute Sa bonté et Sa miséricorde envers nous, et - et combien Il est bon! Nous avons eu des réunions merveilleuses là-bas, et le Seigneur nous a infiniment, abondamment bénis. 7. Et hier soir, vers minuit, frère Wood m'a appelé chez lui, et frère Arganbright était au téléphone, il voulait que je commence par la Suisse. C'est donc trop de déplacements pour un vieil homme. Ainsi donc, nos prochaines réunions commenceront le 11 du mois prochain au Cadle Tabernacle, à Indianapolis. Au - au Cadle Tabernacle, à Indianapolis, du 11 au 15. Et puis, de là, on va à-à Minneapolis, Minneapolis ; d'Indianapolis à Minneapolis, les Hommes d'Affaires Chrétiens. 9. Eh bien, je pense que frère Neville m'a appelé et je voulais montrer mon-exprimer mon appréciation à son égard et à l'égard du trio Neville qui était venu chanter pour moi aux funérailles que j'ai tenues avant hier. Et j'avais demandé à frère Neville, je n'avais pas de chanteurs, la famille Liddick ; M. Liddick était rentré à la Maison, dans la Gloire. Et certainement que je… Si son fils… Je ne le vois pas ici ; plus tard, j'ai découvert que c'était un fils adoptif. Sachant que son père se mourrait non sauvé, il a accouru me chercher à la maison, avant, et son papa a été sauvé avant de mourir. Donc, la plus grande chose que ce garçon ait jamais faite, c'était de venir chercher quelqu'un pour prier pour son papa avant la mort de celui-ci. Et le trio Neville est venu et a très bien chanté pour eux. 10. Ainsi donc, frère Neville m'avait demandé de bien vouloir parler ce matin, ainsi que ce soir aussi. Vous remarquerez donc, les Ecritures déclarent : " Demandez abondamment afin que vous… " Ainsi, frère Neville est certainement en accord avec les Ecritures sur ces choses, vraiment. Ainsi donc, je ferai de mon mieux. 11. Eh bien, j'ai dit que ce matin, comme c'est la fête des mères, nous aimerions parler aux-aux petits enfants. Je me disais que ce matin serait un bon moment pour-pour les petits enfants. Or, je pense que la fête des mères… 12. Bon, il n'y a rien de plus doux sur la terre, à ce que nous sachions, qu'une véritable et authentique mère. Que Dieu bénisse la vaillante âme, d'une véritable, une véritable mère. Mais nous avons beaucoup de substituts aujourd'hui qui-qui sont appelés " mère ", ce n'est pas une mère ; ce ne sont que des femmes qui ont eu des enfants, mais pas des mères. Une mère à l'ancienne mode, c'est celle qui prend soin de sa famille, et qui ne se livre pas à ces flâneries et à ces danses, toute la nuit durant, fumant, buvant, puis elle revient. Elle ne mérite pas ce nom sacré de mère. Ce n'est qu'une femme (c'est tout.), qui élève un enfant, mais ce n'est pas une mère ; en effet, une mère, c'est autre chose que ça. Eh bien, je - je pense que si vous connaissez… 13. Maintenant, pour la fête des Mères, j'aimerais très bien m'exprimer. J'ai moi-même une vieille mère aux cheveux grisonnants, qui est assise là. Et je pense qu'un jour, très bien… mais chaque jour devrait être une fête des mères, pas juste une fois par an. Et la raison pour laquelle ces choses se passent la fête des Mères aujourd'hui… Et je vois que nous ne sommes qu'une poignée, et nous nous connaissons tous les uns les autres. Nous sommes entre nous et c'est la raison pour laquelle nous allons parler comme cela. Et je pense qu'une mère devrait être honorée de la même manière chaque jour (C'est vrai.), une vraie mère. Et, mais ce jour-ci qu'on appelle la fête des Mères, ce n'est rien au monde qu'un grand non-sens commercial, juste pour soutirer de l'argent aux gens. Et c'est une disgrâce pour une mère : une fête des Mères, une fois par an : " Eh bien, nous n'allons pas la voir, mais nous lui enverrons un petit bouquet de fleurs et c'est réglé. " Ça, ce n'est pas la mère. Oh! la la ! bonté divine ! Une véritable mère, c'est une femme que vous-celle qui vous a élevé, que vous aimez, et vous la voyez, vous lui parlez tout le temps, vous lui exprimez votre amour tout le temps, pas juste un seul jour par an. 16. Mais juste avant de commencer ma scènette, j'aimerais bien exprimer ceci et le rappeler à certains parmi vous. Et beaucoup parmi vous sont morts, et beaucoup parmi eux sont partis depuis que ceci a été dit. C'était en 1933. Avez-vous vu dans le journal, il y a quelques soirées, ce qui a été écrit concernant cette femme qui a tué un homme, l'a jeté là, dans son allée, et elle roulé sur lui, elle passait et repassait sur lui avec son véhicule jusqu'à ce qu'elle l'ait écrasé complètement sur la rue. Et on a demandé… Les - les - les avocats et les autres ont demandé : " Cela ne condamne-t-il pas votre conscience ? " Elle a répondu : " Dieu et moi avons marre de la façon dont les femmes sont traitées. " Hein ! Oui, elle est une idole. C'est vrai. " On en a marre. " Combien bas cette nation peut tomber ? Jusqu'à quel point pouvons-nous nous en tirer sans le jugement divin ? Je me demande : " Dieu et moi… " Si Dieu était coupable de tous les non-sens qui Lui sont imputés, Il ne serait pas Dieu, c'est tout. " Dieu et moi. " Oh! la la ! Dieu n'a rien à faire avec pareille chose. Je me demande ce qu'elle en pensera quand elle sera là dans les tourments. Oh ! 18. Amérique… Maintenant, rappelez-vous, si vous n'aviez pas écrit cela, écrivez-le. Ceci est ma prédiction. Voyez ? En 1933, quand nous tenions des réunions là où la vieille, je pense, l'Eglise de - de Christ se trouve aujourd'hui, à l'époque c'était une vieille … C'est juste ici, Frère Neville, juste ici. Charlie Kurn habitait là. C'était quoi ? L'orphelinat ici sur l'avenue Meigs. En 1933, je venais d'avoir une Ford 1933, ce matin-là, je l'ai consacrée au Seigneur. Et avant de quitter la maison, j'ai eu une vision. Je l'ai notée sur un vieux papier jaune qui se trouve toujours dans une Bible. J'ai vu arriver la fin des temps. 19. Et, vous, combien se souviennent de la forme de la voiture de 1933 dans le temps ? Oh, c'était comme ceci, et là derrière, c'était coupé comme ça pour y suspendre le pneu de réserve. J'ai eu une vision montrant qu'avant la Venue du Seigneur, les voitures auraient la forme d'un œuf. Combien se souviennent de cette prédiction ? Y a-t-il encore ici quelqu'un qui est resté ? Frère Stewrard est parti. Et je pense… C'était en 1933, quand nous tenions des réunions ici. Je pense qu'eux tous, pratiquement, sont partis depuis lors. 20. Et j'avais prédit que l'Amérique, son dieu numéro un serait la femme. C'est ce qu'il en est. Tout est façonné à la Hollywood. J'ai des renseignements tirés des archives de la FBI qui vous choqueraient rien qu'à vous indiquer l'endroit exact, et le scandale au sujet de ces vedettes de cinéma, il n'y en a pas une parmi elles, pratiquement pas, qui ne soit pas une prostituée. Et la FBI a tout récemment rendu cela public, j'ai tiré cela de leurs propres archives. Ainsi donc, eux tous habitent là, mêmes ces vedettes de cinéma, il est prouvé qu'ils sont allés là et les ont prises, et elles vivent avec des hommes, 25 et 50 dollars par nuit, des hommes, partout à Hollywood et ailleurs, ils ont des maisons particulières, avec des hommes là- dedans, là où on les envoie à ces gens. Et c'est ce que nous regardons, la télévision, et - et ici sur ces écrans et tout, nous laissons nos enfants appeler cela une idole. Et puis, appeler cela mère ? Elle est loin d'être une mère. C'est une souillure. C'est exact. Et pourtant, ce sont eux qui donnent le ton. Eh bien, les laisser, le genre d'habits qu'elles portent, observez comment s'habillent les femmes américaines, c'est juste comme elles, et tout. Assurément. Et le dieu de l'Amérique, c'est une femme. Pas Jéhovah ; ils se sont détournés de Lui. Ce n'est donc pas adressé à la mère, là, épargnez celle-là, c'est une créature sacrée, nous allons en parler ; mais je parle de la femme. 21. Et, rappelez-vous, j'ai prédit qu'avant le grand anéantissement complet, je ne dis pas que c'est le Seigneur qui me l'a dit, mais je pense que quelque chose arrivera d'ici 1977. Cela peut arriver en cette heure-ci même. Mais d'ici 1977, je prédis qu'il y aura soit une grande destruction soit un anéantissement total du monde entier, d'ici 1977 ; j'avais prédit cela en 1933. 22. J'avais prédit que les femmes deviendraient sans cesse immorales et que la nation continuerait à tomber, et qu'on s'accrocherait sans cesse à la mère, ou à quelque chose qui ressemble à une mère, jusqu'à ce qu'elles deviendront, qu'une femme deviendra une idole. Et d'ici peu, l'Amérique sera dirigée par une femme. Notez cela et voyez si ce n'est pas vrai. Une femme occupera les fonctions de président ou quelque chose comme cela, de hautes fonctions, très hautes fonctions en Amérique. Quand… je dis ceci avec respect, mesdames. Dès qu'une femme quitte la cuisine, elle n'est pas à sa place, c'est vrai, c'est là sa place. En dehors de cela, elle n'a pas de place. Et maintenant, je ne suis pas dur à leur égard, mais je ne fais que dire la vérité et répéter la Bible. Autrefois, c'est l'homme qui était le chef de la maison, mais c'était du temps de la Bible. Il ne l'est plus, il est devenu une marionnette, ou il est le - ou le garde bébé ou quelque chose comme cela. Et aujourd'hui… Non, les femmes veulent prendre soin d'un chien, pratiquer le contrôle des naissances, se promener avec un vieux petit chien dans les bras tout le temps, pour avoir la possibilité de courir toute la nuit. 24. Je - je ne parle pas d'une mère. Que Dieu la bénisse. C'est ce qui maintient cette nation aujourd'hui à mi-chemin, c'est une véritable bonne mère sauvée de Dieu et sacrée. C'est vrai. Mais la honte, c'est de voir comment nos femmes sont avilies. J'ai une coupure d'un journal. Je l'avais découpée après cette petite dernière guerre mondiale, la deuxième, il y était écrit : " Où est partie la moralité des femmes américaines, pour qu'après six mois de séjour outre-mer, quatre soldats sur cinq aient divorcé de leurs femmes qui ont épousé d'autres hommes ? " Elles n'ont même pas pu attendre que leurs maris reviennent d'outre-mer, des soldats qui mourraient là, au champ de bataille. Une personne qui fait une telle chose n'est pas digne d'être appelée une mère, de ce nom sacré. Non, elle ne l'est pas. J'ai donc toujours été taxé de misogyne, mais je ne le suis pas. Je pense qu'une femme est une merveilleuse chose, et une mère surtout. Mais elles devraient être à leur place, et non pas prendre la place de l'homme, ni prendre la place de Dieu. 26. Et ce matin, j'ai entendu une église de la sainteté dire : " C'est une mère qui dirige les étoiles du ciel " et tout cela. Je peux concevoir que les catholiques disent cela de la vierge Marie, et tout le reste comme cela; en effet, ils adorent des femmes mortes : sainte Cécilia et tout comme cela, ce qui est la forme la plus élevée du spiritisme. C'est tout ce qu'il en est. Tout ce qui intercède auprès des morts, c'est du spiritisme. Il n'y a qu'un seul intercesseur entre Dieu et l'homme, c'est Jésus-Christ. C'est vrai. Il n'y a pas un autre saint, il n'y a rien en dehors du Seigneur Jésus-Christ, c'est Lui seul qui est l'Intercesseur entre Dieu et l'homme. Mais quand je vois des églises, et même les gens qui passent derrière la chaire, dépouiller Christ de tout ce qu'il y a de sacré et confier cela à une mère, tout ce qu'il y a de sacré a été ôté, et puis, elles commencent et vous y êtes. 27. Alors, mais il existe encore une vraie mère. Que Dieu soit loué. Juste comme lorsque vous voyez un hypocrite, il y a un vrai chrétien qui mène effectivement la vie. Et là où il y a le pour il y a le contre. C'est tout à fait vrai. Et maintenant, c'est de ce genre de mère et ce genre d'enfant, que nous désirons parler maintenant dans la Bible. 28. Bon, je me demande combien de petits garçons et de petites filles nous avons ici ce matin ? Si vous avez suivi l'émission radiodiffusée de frère Neville hier… Combien de petits garçons et de petites filles aimeraient s'avancer ici et s'asseoir sur les sièges de devant pendant que je vous parle ? Voudriez-vous avancer ici ? Il y a un, deux, trois, quatre, cinq sièges ici ; un ici, c'est six, et de petits sièges tout au long ici. Voudriez-vous venir ici devant, certains parmi vous les petits qui peuvent venir sans vos mamans, et qui voudraient venir ici, seront plus que les bienvenus. Nos mères ne sont pas… [Frère Neville dit : " Il sont nombreux, la plupart sont dans la salle de l'école du dimanche. "-N.D.E.] Oh, ils sont dans la salle de l'école du dimanche ; eh bien, c'est bien. Nous attendrons un instant, tout en parlant, et dans quelques minutes ils sortiront. Alors nous rassemblerons bien les petits enfants aux yeux noirs, bruns et bleus, ici, et - et nous parlerons à chacun d'eux. Bon, combien aiment le Seigneur, dites " Amen. " [L'assemblée dit : " Amen ! "-N.D.E.] Très bien. 29. Maintenant, j'aimerais parler aux mères et aux enfants, c'est à eux que ceci est adressé. 30. Ce soir, le Seigneur voulant, j'aimerais parler sur le premier miracle que Jésus avait accompli, et montrer comment cela avait été accompli, par quelle puissance, et ce qu'Il avait fait quand Il a accompli cela. Combien savent quel était le premier miracle qu'Il avait accompli ? Dites-le tous ensemble. [ Frère Branham et l'assemblée disent : "Il avait changé l'eau en vin. " - N.D.E.] C'est exact. C'est le premier miracle qu'Il avait accompli… Bon, le Seigneur voulant... Pendant que je méditais ce matin, cela m'est simplement venu à l'esprit. 31. Je vois que nous avons ce matin notre brave ami, monsieur et madame Yeker là au fond, je pense. Il m'est arrivé de les voir alors que je contournais ce poteau comme ceci. L'autre jour, je me faisais examiner. Je dois me garder en forme en vue des examens exigés pour aller outre-mer. Et quand je suis arrivé là, qui d'autre ai-je rencontré sinon monsieur et madame Yeker, assis là au cabinet - le cabinet. 32. Docteur Schoen, à Louisville, un très bon frère chrétien. Je vous assure, j'ai effectivement rencontré un brave homme là, un vrai homme qui croit en Dieu et qui place sa confiance là. Savez-vous quoi ? Je vais vous le dire, je trouve plus de médecins que de prédicateurs qui croient dans la guérison divine. C'est vrai. Parlez-leur. J'ai dit : " Certainement. " Et quand il… quand j'allais partir, il m'a tenu par la main, il a dit : " Frère Branham, vous faites plus pour l'humanité que je ne le pourrai jamais. " Il a dit : " C'est vrai. " Il a dit : " Vous pouvez aider les gens que moi je ne pourrai même pas toucher. " Il a dit : " C'est vrai . " J'ai dit : " Eh bien, effectivement, vous pouvez les soutirer, ou mettre un os en place, ou quelque chose comme cela. Mais c'est Dieu qui opère la guérison. " Il a dit : " C'est exact. " Amen. Oh, j'aime voir des hommes raisonnables qui ont un esprit ouvert. Je pense que la chirurgie, la médecine, la chiropraxie, l'Ostéopathie, la guérison divine, tout cela ensemble, si l'une de ces choses peut aider quelqu'un, je soutiens cela. Et lorsqu'on trouve un médecin qui condamne un prédicateur, et un prédicateur qui condamne un médecin, un ostéopathe qui condamne-qui condamne un chirurgien, et un chirurgien qui condamne un médecin, vous pouvez vous dire qu'il y a un motif égoïste quelque part (c'est vrai.), en effet chacun d'eux a prouvé qu'il assiste quelqu'un. C'est tout à fait vrai. 35. Maintenant, le problème en est que, à mon avis, si nos motifs sont bons, et que nos cœurs sont droits pour les gens, nous devrions tous travailler ensemble pour aider notre prochain, pour rendre la vie plus aisée. Et alors, vos motifs ne sont pas égoïstes, vous rendrez gloire à Dieu qui donne tout gratuitement. Amen. Oui, oui. Oh, nous ne devrions manifester nulle part de l'égoïsme, en rien ; cela devrait être parfait. Si la chiropraxie peut assister celui-ci, l'ostéopathie peut assister celui-là, la chirurgie peut assister cet autre, quelque chose d'autre peut assister un tel autre, prions pour tout cela (Amen.), afin que Dieu puisse vraiment aider Son précieux peuple à se rétablir et être heureux. En effet, nous n'avons pas beaucoup de temps à faire ici, c'est juste quelques jours et nous sommes en route pour quelque part. Ainsi, ce que nous essayons de faire, c'est rendre la vie un peu plus aisée, de telle sorte que vous puissiez passer un temps meilleur pendant que vous êtes ici. Amen. 37. Eh bien, sur base de cette pensée, inclinons la tête, juste avant d'ouvrir la Bible et de parler à notre Aimable Seigneur. Notre Bienveillant Père céleste, nous venons très humblement ce matin dans Ta Présence, nous Te remercions par-dessus tout ce qui a jamais existé sur terre, et tout ce qui sera jamais sur terre, pour le Seigneur Jésus-Christ. Car c'est Lui qui a réconcilié Dieu et l'homme, Il nous a réconciliés nous les pauvres indignes, nous les étrangers impies, qui étions loin de Dieu par - par notre propre choix, nous avions fait notre propre choix et nous nous étions éloignés de Dieu. Et Il a été si bon pour venir, et pendant que nous n'étions pas agréables à Dieu, pendant que nous étions des pécheurs, loin de Dieu, Il nous a réconciliés avec le Père par l'effusion de Son propre sang. Combien nous Te sommes reconnaissant pour Lui. Et aujourd'hui, Il est là comme Médiateur, l'Unique, entre Dieu et l'homme, qui peut faire qu'une prière entre dans la Présence de Dieu, au travers de la plate-forme de Son propre sang, qu'Il a versé de la terre à la Gloire. Et Il est venu sur cette terre par une crèche, Il est né dans une mangeoire, Il est parti de cette terre, par une peine capitale. Le monde n'a pas voulu de Lui. Les cieux n'ont pas pu Le recevoir, parce qu'Il était devenu pécheur ; Il avait pris sur Lui nos péchés. Le monde n'a pas voulu de Lui ; on L'a rejeté : " Otez une telle personne ! " Il n'avait même - même pas un endroit où naître, ni un endroit pour mourir. Et Il a été suspendu entre les cieux et la terre ; les cieux ne pouvaient pas Le recevoir, et la terre ne le voulait pas. Et Il est malgré tout mort pour nous sauver du péché, guérir nos maladies, nous donner la joie et une position d'amour pendant que nous étions ici sur terre. Quel Sauveur ! Oh, combien nous Te rendons grâces pour Lui. Ô Dieu, que toute adoration de notre cœur soit déversée devant Lui et Lui seul. Que tout hommage et toute adoration, et tout ce qui sort de nos lèvres ou de notre cœur, puisse cela revenir à Lui qui mérite tout. Lui qui était assis un jour sur le Trône avec le Livre dans Sa main, alors que personne au Ciel, ou sur la terre n'était digne ni capable de regarder le Livre, ou d'En rompre les sceaux qui scellaient Cela. Et cet Agneau qui avait été immolé depuis la fondation du monde, est venu, a pris Cela de Sa main, Il a ouvert les sceaux et Il a apporté le - les Paroles aux gens. 41. Et, Père, nous prions aujourd'hui que Son Saint-Esprit libère nos cœurs de toute obscurité, délie notre langue de tout ce qui est vile, pardonne tous nos péchés, et ôte toute obscurité, et entre dans nos cœurs ce matin. Et surtout pour ces petits enfants, ô Dieu, bénis-les pendant qu'ils sont assis ici ce matin avec leurs aimables mères. Et, ô Dieu, combien nous Te sommes reconnaissant pour la maternité, pour de véritables femmes. Et malgré toutes ces ténèbres, idolâtrie, souillure, et corruption du monde, nous avons encore de véritables et authentiques mères. Combien nous Te sommes reconnaissants pour elles ; des jeunes et des vieux, tous mêmement, nous Te remercions, Père, pour la vraie maternité. Et nous Te prions, ô Dieu, de les bénir. Ce matin, je vois beaucoup de nos frères et sœurs qui sont assis ici porter des roses blanches ou d'œillets blancs, et des fleurs, ce qui veut dire que leurs saintes et précieuses mères ont traversé le voile et elles sont dans l'au-delà, elles ne sont pas mortes, mais elles sont vivantes à jamais. Un jour, eux aussi descendront à la rivière, et là, ils la reverront une fois de plus, de l'autre côté. Beaucoup portent des roses rouges ; c'est que la mère est encore ici. Nous Te sommes reconnaissants pour cela. Nous Te prions de nous bénir tous pendant que nous méditons Ta Parole, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen. 45. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse. Et nous entrons directement dans la Parole ce matin. Bon, avant même cette petite scène, je pensais aux mères et aux petits enfants… et ils m'entendront probablement, en effet ceci émet bien une voix. Et je vais présenter une petite scène, en effet, je constate donc que dans mes réunions, parfois des scènes aident beaucoup. Ne le pensez-vous donc pas ? Les petits enfants comprennent cela mieux. Je vois quelques petits enfants aux yeux brillants assis, me regardant, ce sont eux qui seront des hommes de demain, s'il y a un lendemain. 46. Et maintenant, avant que nous ayons une quelconque scène, ou n'importe quoi d'autre qui se passe dans l'église, ça doit avoir un fondement biblique. Amen. Il doit y avoir un fondement biblique. Premièrement, allons dans Matthieu, chapitre 16, verset 25, et nous aimerions lire ces versets. Premièrement, pendant que nous lisons, que nous nous apprêtons, peut-être qu'en ce moment-là les petits enfants vont sortir. Bon, Matthieu 16. 25 , voici ce que nous lisons. Car celui qui voudra sauver sa vie la perdra, mais celui qui la perdra à cause de Moi la trouvera. Eh bien, ça c'est un passage des Ecritures très important. Lisons-le tous ensemble. Que dites-vous ? Tout le monde, les petits enfants et tous ensemble maintenant.[Frère Branham et l'assemblée lisent ensemble le passage des Ecritures suivant.-N.D.E.] Car celui qui voudra sauver sa vie la perdra, mais celui qui la perdra à cause de Moi la trouvera. 48. Vous savez, les petits garçons et les petites filles, je sais que les personnes âgées apprécieront cela autant que les petits enfants. Mais, ce passage des Ecritures est très important. Et certains passages des Ecritures sont si importants que Dieu les place dans tous les quatre Evangiles : Matthieu, Marc, Luc et Jean. Mais, ceci est si important qu'Il l'a placé six fois dans l'Evangile. Cela est sorti de Ses propres lèvres, de celles de Jésus, à six reprises. 49. Maintenant, là dans Marc, nous irons là, au chapitre 8 de Marc, à partir du verset 34, et je vais lire quelques passages là. Et j'aimerais que vous remarquiez une fois de plus ici, ça fait juste un peu suite à ce que Jésus a dit là-bas. Et rappelez-vous, Il a dit cela six fois dans l'Evangile, afin que cela soit établi certainement. Le témoignage est rendu sur déposition de deux personnes, mais Il a placé cela trois fois (Voyez-vous ?) afin que l'on soit sûr de s'en souvenir. Et nous avions lui… Puis, ayant - ayant appelé la foule avec Ses disciples, Il leur dit : " Si quelqu'un veut venir après Moi, qu'il renonce à lui-même, qu'il se charge de sa croix, et qu'il me suive . Maintenant, l'un des traducteurs a traduit par : "Qu'il se charge de sa croix et qu'il Me suive chaque jour. " Eh bien, maintenant le verset 35. Ecoutez Car celui qui voudra sauver sa vie la perdra, mais celui qui perdra sa vie à cause de Moi et de la bonne nouvelle la sauvera. Et que sert-il à un homme de gagner tout le monde, s'il perd son âme ? Que donnerait un homme en échange de son âme ? 51. Bon, prenons ce verset 35 et répétons-le ensemble maintenant. Très bien. Maintenant, disons cela ensemble. Nous allons prendre Marc 8.16, maintenant répétons-le ensemble ; Marc 8.16, Pardonnez-moi, Marc 8.16, 35. Non, je l'ai encore mal cité. Marc 8 (Excusez-moi.), Marc, saint Marc, chapitre 8, verset 35. Essayons cela maintenant. Saint Marc, chapitre 8, verset 35. Eh bien, nous avons cela. Lisons-le. [ Frère Branham et l'assemblée lisent ensemble les passages des Ecritures suivants.-N.D.E.] Car celui qui voudra sauver sa vie la perdra, mais celui qui perdra sa vie à cause de Moi et de la bonne nouvelle la sauvera. 52. Est-ce merveilleux ? Eh bien, nous irons de l'avant avec notre petite histoire, et au fur et à mesure que les enfants viendront, ils occuperont leurs places. Les huissiers veillent sur eux pendant qu' ils les calment. Voyez si vous pouvez les faire entrer ici, pendant que nous apportons notre histoire. Nous allons présenter ceci sous forme d'une scène, ce matin. Et moi, souvent, il y a quelques jours, je… Frère et sœur Wood étaient avec moi, je pense, là à la - la dernière réunion ; je parlais au petit déjeuner des Hommes d'Affaires Chrétiens. Et j'ai raconté une petite scène sur Zacchée dans le - en haut dans le sycomore, et, quand Jésus est passé par là, et comment Zacchée s'est servi d'une poubelle, vous savez (et j'ai présenté cela sous forme d'une scène), il est monté dans un arbre pour voir Jésus. Et cet homme d'affaires était assis dans l'arbre, vous savez, se cachant à la vue de Jésus. Et Jésus ne savait pas où il était, pour ainsi dire, vous savez. Et alors, il a dit : " Oh, on me dit que cet homme sait des choses et qu'Il peut prédire des choses, et Il sait où était le poisson qui avait une pièce de monnaie. Je ne crois pas ça. " Alors Jésus est passé droit sous l'arbre. Et il a dit : " Oh ! Il ne peut pas me voir ; me voici assis en haut dans un arbre. " Jésus s'est arrêté, Il a levé les yeux et Il a dit : " Zacchée, descends. " Non seulement Il avait su qu'il était là haut, mais Il avait su qui il était. Je pense donc qu'une petite scène parfois aide les personnes âgées, les grands garçons et les grandes filles, tout autant que les petits. 56. Ainsi donc, vous pourrez me poser la question, après ceci : " Frère Branham, où trouvez-vous les renseignements sur ces personnages, ainsi que ces noms ? " Pour certains, c'est mon brave ami, frère Booth Clibborn qui m'a aidé. Et pour d'autres, c'est Josèphe, le grand historien. Et puis, des livres que j'ai lus sur l'histoire, sur tel événement ou tel autre. Et c'est ainsi que je reçois ces renseignements sur ce que nous allons donner sous forme de scène ce matin, pour ce… 57. Je vois nos petits enfants sortir maintenant, et pour cette histoire de ce matin que nous allons raconter. Maintenant, vous les petits garçons et vous les petites filles, si vous le pouvez, tout ceux qui veulent, venez ici devant. Nous avons cinq ou six sièges vides. Si vous voulez venir directement ici, nous serons contents de vous avoir. Ils arrivent bien à temps pour la petite scène ici. Ainsi donc, c'est comme ça que je reçois ces renseignements, c'est ainsi que j'arrive à les trouver. Quelqu'un pourrait prendre cela et dire : " Eh bien, je n'ai jamais lu cette partie-là dans la Bible. " Mais si vous ne l'avez jamais lue, l'histoire a rapporté cela. Voyez ? Ainsi, c'est donc la même histoire, seulement elle est présentée sous forme d'une-d'une petite scène. 59. Et, c'est ça donc. C'est ça. Et est-ce là votre jeune frère ? Oh, il te ressemble certainement. Et il est un beau garçon. On peut simplement voir qu'il l'est. Très bien. Maintenant, aimeriez-vous venir vous asseoir ici ? Il y a deux petites filles, ou trois petites filles. Oh!la la, c'est vraiment très bien. Eh bien, j'aimerais… La petite histoire de ce matin, c'est pour les petites filles et les petits garçons. Mesdemoiselles Collins , je pense que c'est vous là, avec l'autre jeune sœur ; veuillez passer de l'autre côté, chérie, pour vous asseoir. Oui, je pense qu'il y a une place ici même, si cette dame veut-veut enlever son porte-monnaie. Et - et puisse… Juste ici, il y a quelques sièges, ici. Je veux avoir tous ces petits garçons et ces petites filles ici devant, pour pouvoir leur parler. Ici, ici nous avons quelques sièges ici ; nous veillons simplement à ce que vous ayez quelques fauteuils. Oui, oui. Certains parmi eux nous aideront ici même, en effet, nous aimerions que ceci soit uniquement pour ces petits garçons et ces petites filles. Oh ! la la ! N'est-ce pas bien ? Eh bien, c'est… Je pense qu'il vous faudra en avoir davantage, Frère Neville ; j'en vois d'autres venir ; et maintenant, c'est très bien. Combien de mères y a-t-il ici ? Levez la main. Oh, c'est merveilleux. Bon, c'est très bien. 63. Maintenant, si vous, les petites filles, qui êtes au fond, vous voulez venir ici, avancez directement, si vous êtes assez grandes pour vous détacher de votre maman. Et si maman veut vous amener ici, eh bien, dites-lui de venir carrément. C'est pour la maman aussi. Très bien. Tenez, enfants, nous venons de lire un verset. Voudriez-vous tous le répéter avec moi ? Voudriez-vous tous répéter ce verset avec moi ? Bon, il se trouve dans saint Matthieu, chapitre 16, verset 25, ce dont nous allons parler. Eh bien, ces petits… chaque petit garçon et chaque petite fille, ce matin, répétez ceci avec moi maintenant. Dites : " Saint Matthieu " [Les petits garçons et les petites filles disent : " Saint Matthieu. "-N.D.E.] "chapitre 16 " [" Chapitre 16 "] [" verset 25 "] ["verset 25 "] Maintenant, répétez cela avec moi. " Car celui qui voudra sauver sa vie " ["Car celui qui voudra sauver sa vie "] " la perdra " [" la perdra "] " mais celui qui la perdra à cause de moi la trouvera. ["mais celui qui la perdra à cause de moi la trouvera. "] la trouvera. Oui, répétons encore cela. " Celui " [" Celui "] " qui perdra sa vie " [" qui perdra sa vie "] " à cause de Moi " [" à cause de Moi "] " la trouvera. " [" la trouvera. "] Merveilleux ! 65. Bon, petits garçons et petites filles, savez-vous quoi ? Il y a beaucoup de choses dans le monde qui sont des valeur sûres. Et l'une de ces choses, vous l'avez avec vous aujourd'hui ; c'est l'âme qui est dans le corps. Et c'est la chose la plus importante pour vous dans le monde. Est-ce vrai, mères ? Dites "Amen. " [Les mères disent : " Amen. " - N.D.E.] La chose que vous avez, qui a le plus de valeur, c'est votre âme. Et maintenant, si vous gardez votre âme, alors vous allez la perdre. Et si vous perdez votre âme, alors vous allez la sauver ; et si vous perdez votre âme pour Jésus. Voyez ? En d'autres termes, si vous croyez en Jésus, vous devenez Son disciple. Et alors, si vous confiez votre vie à Jésus quand vous êtes petits comme ça, alors vous allez… Il va sauver cela pour la Vie Eternelle. Mais si vous - si vous voulez garder cela, vous allez perdre cela ; oui, vous allez perdre cela. Si vous voulez agir comme ces autres jeunes petites filles ou ces autres jeunes petits garçons ici, sortir et faire comme eux, alors vous allez, vous-vous allez la perdre. Mais si vous voulez confier votre vie à Jésus, alors vous la sauverez pour l'Eternité et pour toujours. 66. Bon, souvenez-vous-en donc, que la chose qui a le plus de valeur dans le monde entier, c'est votre petite âme. Et si vous la gardez, vous la perdrez ; si vous la confiez à Jésus, vous la sauverez. Pouvez-vous répéter cela avec moi ? Si… Dites : " Si je la garde ", [Les petits garçons et les petites filles disent : " Si je la garde. " - N.D.E.] " Je la perdrai " [" Je la perdrai "] ; " mais si je la confie à Jésus ", [" Mais si je la confie à Jésus "] " je la sauverai. " [" je la sauverai. "] C'est ça. Eh bien, vous avez compris cela. N'est-ce pas… Que toutes les mères qui pensent que ça a été bien disent "Amen. " [Les mères disent : " Amen ! "] Oh, c'est bien. C'est bien. Maintenant, vous voyez, il y a une chose que vous pouvez faire. Maintenant, allez de l'avant. Si eux veulent agir comme cela, et avoir leurs désirs du monde… si les petits garçons et les petites filles veulent sortir là, faire des histoires, et raconter des histoires, et dire des choses qui ne sont pas correctes, et - et tricher, voler, et - et faire de mauvaises choses, et tricher à l'école, et tout, allez de l'avant ; ils perdent. Ils perdent cela. Mais s'ils confient cela à Jésus (ils ne veulent pas le faire), alors ils sauveront cela. C'est ce qu'il vous faut faire, n'est-ce pas ? 69. Maintenant, nous allons commencer notre petite histoire. Bon, c'est cela donc notre arrière-plan, souvenez-vous-en. Eh bien, commençons notre petite histoire. Maintenant, vous les personnes âgées, et les - les pères et les mères, suivez aussi donc cela, surtout vous, les mères et les pères. Eh bien, juste… que nous allons commencer. Aimez-vous les petites histoires ? Les aimez-vous ? Oh, j'aime vraiment cela, surtout aujourd'hui… Vous lisez beaucoup d'histoires qui ne sont pas vraies. Mais cette histoire-ci est vraie, absolument la vérité, chaque Parole de cela. Elle se trouve dans la Bible de Dieu, cela doit donc être la vérité ( voyez ?) En effet, c'est la Parole de Dieu. La Parole de Dieu est la Vérité. 70. " Eh bien, vous savez, dit-il, je suis très fatigué. Je - j'en ai - j'en ai marre à mourir. " "Eh bien, a-t-elle dit, pourquoi ne montes-tu pas à l'étage dormir ? Te coucher sur le petit lit, là sur le divan et dormir. " Il a dit : " Mais, oh, je suis très fatigué. " Il a dit : " Oh, chérie, si tu avais vu ce que j'ai vu aujourd'hui, oh, je suis - je… Ce que… Je n'aimerais même pas prendre de souper. Oh, c'était terrible, la scène que j'ai vue aujourd'hui ! " Elle a dit : " Eh bien, c'est quoi -quoi que tu as vu ? " Il a dit : " Eh bien, je ne peux pas te le raconter devant les enfants, oh, c'est si horrible. Oh, la la ! C'était mauvais. " 71. " Eh bien, mais c'est quoi que tu as vu ? " " Eh bien, je monte me coucher un petit moment à l'étage, et puis, et puis après le souper, après que nous aurons mis tous les enfants au lit, alors je vais te raconter ce qui s'est passé aujourd'hui. " " Très bien ", a-t-elle dit. Et Il est monté à l'étage. Il s'est couché. " Oh, je suis très fatigué, oh, la la ! " Vous savez comment papa se retrouve quand il est fatigué, vraiment très fatigué. 76. Et peu après, la petite fille aux yeux brillants, s'est mise à courir sur le pavement, et à parler un peu à haute voix. On lui a dit : " Sh - sh - sh, ne fais pas ça. Tu vas réveiller papa. Et, oh, il est si fatigué qu'il - qu'il voulait en mourir. Il ne voulait plus vivre. Et si papa est fatigué à ce point-là, eh bien, nous devrions le laisser dormir un peu. Ne le réveillez pas. " Alors la petite Miriam est allée là et s'est assise pour rester très calme. 77. Et peu après, elle avait le repas tout apprêté, alors elle monte discrètement les marches et elle-elle l'appelle : " Amram ? " 78. Et il dit : " Oui, Jokébed, chérie, je descends. " Alors, ils descendent les marches, vous savez, et ils ont eu un bon souper . 79. Alors, après qu'ils avaient pris le souper, et que le petit - que le petit garçon et la petite fille avaient terminé tout leur souper, eh bien, que la mère a débarrassé, elle les a mis au lit. Et alors, elle entre en chambre, elle et son mari, et ils s'assoient. Elle dit : " Eh bien, alors, c'était quoi que tu as vu aujourd'hui, Amram, qui te bouleverse tant - tant ce soir, au point que tu ne voulais même plus vivre ? " 80. " Oh, a-t-il dit, chérie, je - je n'arrive simplement pas à comprendre cela. " Il a dit : " J'ai vu… C'est… Eh bien, nous voyons cela chaque jour, mais aujourd'hui c'était particulier. " Il a dit : " Oh, je - j'ai vu la scène la plus horrible que j'aie jamais vue. " Il a dit : "Nos pauvres garçons, certains parmi eux n'ont pas plus de douze ans, ils étaient en train de tirer un vieux et grand wagon, avec des cordes attachées à leurs cous, comme ça. Et ces pauvres enfants ont tiré cela jusqu'à ce qu'ils n'en pouvaient plus, gravissant cette forte montée, ces grosses pierres là-derrière, et ils ne pouvaient plus aller plus loin. Et peu près, le wagon a commencé à craquer, et à aller très lentement, et peu après ça s'est arrêté. Un homme descendait dans la rue, oh, c'était un fou. Il a vociféré : 'Pourquoi arrêtez-vous ce wagon ?' Wham ! avec ces très gros fouets comme des serpents, il les fouettait au dos, et le sang coulait de leur dos et tombait comme cela. Et ces pauvres petits enfants rattachés simplement à cette corde, criaient. Il dit : " Oh, Jokébed. Que pouvons-nous faire, maman ? Il dit : " Nous sommes le peuple de Dieu. Dieu nous a bénis. Nous sommes les enfants d'Abraham, d'Isaac et de Jacob. Et pourquoi devons-nous être des esclaves ici pour de telles choses ! Oh, c'est horrible à voir comment ces pauvres petits garçons pleuraient ! Oh, et je prie, et je prie, et je prie, Jokébed, et on dirait que Dieu ne m'entend même pas. Et je prie, et je prie, et on dirait qu'Il a fermé Son oreille, Il ne m'entend pas du tout. Et Il semble simplement ne plus s'en occuper. " 81. Eh bien, a-t-elle dit, écoute, Amram, on ne dirait pas toi. Tu es un vrai papa, et tu… On ne dirait pas toi, en effet, c'est toi qui nous encourage toujours, nous disant d'avoir foi en Dieu. " 82. " Oh, mais, chérie, quand je prie beaucoup et - et que Dieu ne m'exauce toujours pas, et cela semble s'empirer tout le temps. Plus je prie, pire ça devient. " 84. Mais, petits garçons et petites filles, Dieu exauce-t-Il la prière ? [ les petits garçons et les petites filles disent : "Oui." - N.D.E ] Il exauce la prière. Dieu exauce-t-Il la prière ? Oui. Exauce-t-Il très vite ? Non, pas tout le temps, n'est-ce pas ? Non. Parfois, Il nous fait attendre. Est-ce vrai ? Oui. Mais Dieu exauce la prière, n'est-ce pas ? Et ce n'est pas parce que tout va mal que nous devons cesser de prier. Nous continuons simplement à prier malgré tout, n'est-ce pas ? C'est vrai. Eh bien, vous avez bien répondu. Dieu exauce la prière. Répétons-le tous ensemble. [Frère Branham et l'assemblée disent : " Dieu exauce la prière. "-N.D.E.] Oui. Peu importe les circonstances, Il exauce malgré tout. Très bien. " Eh bien, vas-tu monter prier encore ? " 85. " Oui. " Et papa avait une chambre secrète là haut dans le grenier, là où il allait prier. Alors il monte là cette nuit-là ; il s' agenouille à côté ; il dit… Eh bien, il dit : " Jokébed, bon, allez de l'avant, et allez au lit, toi et les enfants. Eh bien, ne me dérangez pas, ce soir je vais prier, peut-être toute la nuit. " 86. Il s'agenouille donc, et il prie et il prie. Je le vois lever les mains et dire : " Ô Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob, souviens Toi de Ta promesse à Ton peuple ; Nous voici loin ici en Egypte, et nous sommes en esclavage. Et, oh, nos cruels maîtres de corvées nous - nous poussent à faire des choses, ils nous frappent, et notre pauvre peuple est - est fouetté nu, et ils nous frappent avec des fouets. Et nous sommes Ton peuple. Ô Dieu, certainement que Tu exauceras la prière, certainement que Tu exauceras la prière. Et je prie, et je prie, et je prie, et il semble que Tu ne m'exauces même pas. Mais, ô Dieu, je crois que Tu es Dieu, et que Tu finira par répondre à ma prière. " Il a prié comme cela, presque toute la nuit. 87. Et le lendemain matin, vers 3 heures ou 4 heures, il descend les petites marches, et il regarde là, son aimable petite femme était couchée là, la petite Jokébed. Elle était là au lit, endormie. Et le petit Aaron et la petite Miriam s'étaient déjà plongés au lit, ils étaient donc là endormis au possible, et ils étaient emportés dans le sommeil ; très bien. Il a dit à sa femme… Elle lui a dit : " Il se fait tard, et tu viens d'arriver ? " " Oui, j'ai prié toute la nuit. " Ses yeux avaient des traces de larmes, parce qu'il avait pleuré pour le peuple. Et elle a dit : " Ecoute donc, Amram, tu ne devrais pas trop t'en préoccuper. " Eh bien, a-t-il dit, écoute, chérie. C'est bien. Mais maintenant, regarde, tu as ici deux enfants à élever. Et c'est ma responsabilité. Si quelqu'un ne prie pas pour notre pauvre peuple, qu'adviendra-t-il de lui ? Que va-t-il arriver si quelqu'un ne porte pas le peuple à cœur ? Quelqu'un doit prier. " " Eh bien, dit-elle, Amram, tout le fardeau ne t'incombe pas. " " Eh bien, ça semble être ainsi. Et, de toute façon, je prierai, de toute façon, tout le temps. " 92. Il va au travail ce jour-là, et chaque jour il vient et va, et le même vieux labeur de… Et il - il avait un travail difficile. Il devait… Les gens déversaient les mortiers dans ces grands moules, et lui devait se tenir là, à côté de cette grande fournaise. Et quand on ouvrait cela, oh! la la, cela risquait de lui enlever la peau, quelle horrible chaleur! Il jetait ces briques là-dedans et les faisait cuire, il les faisait sortir, c'était pour la construction de très grandes routes et de très hautes tours dédiées aux idoles et tout. Et ce véritable chrétien, là, travaillait comme ça pour l'ennemi… Mais il était un esclave ; il était dans l'esclavage. Il était obligé de le faire. Et chaque nuit quand il rentrait à la maison, il priait, il remontait les marches, et priait, et priait, et priait, puis il redescendait : ça ne s'améliorait pas ; ça s'empirait. 94. Et un jour, il a entendu une rumeur là, au travail. Il a demandé : " Qu'est-ce ? Qu'est-ce ? Dites-le-moi. " Quelqu'un murmurait à l'autre. Peu après, avant la fin de la journée, cela s'était répandu dans tout le pays, ce qui allait arriver. Qu'était-ce ? On allait tenir un conseil cette nuit-là. Le vieux roi Pharaon, le vieux roi méchant allait rassembler tout son peuple pour tenir un autre grand conseil. Ils ont donc tenu ce grand conseil là. 96. Ainsi, cette nuit-là, il est rentré, oh, il était tout abattu. Il est entre, sa femme a dit : " Amram, chéri. " Elle l'a rencontré à la porte, l'a embrassé et a dit : " Je t'ai préparé un souper très bien et chaud ; mais, a-t-elle dit, chéri, tu as l'air très pâle. Qu'y a- t-il ? " Il a dit : " Oh, Jokébed, si seulement tu savais ce qui se passe. Oh, c'est pire que jamais. " " Quoi ? " " sh, sh, sh, je ne peux pas le dire, les enfants sont là. Attends après le souper, alors je t'en parlerai. " "D'accord." Alors, elle a apprêté le souper, et elle a bien apprêté le souper, et elle a pris tous les enfants et les a mis au lit. Ils sont donc entrés. Il a dit : " Jokébed, j'aimerais te dire quelque chose." Il a dit : "Il va se passer l'une des choses les plus horribles. " " Quoi ? " Il a dit : " On va tenir un autre conseil aujourd'hui,ce soir. Et une fois cela tenu, ils vont nous accabler d'autres fardeaux. " 102. Ainsi donc, allons au palais du roi ; le roi pharaon les a tous rassemblés là-bas et a dit : " Très bien, vous tous les généraux, qu'est-ce qui se passe avec vous ici ? Je donne mes ordres par ici ; ce peuple augmente tout le temps. Qu'y a-t-il ? Ne pouvons-nous pas arrêter cela ? Il a dit : " Un jour, une autre armée viendra ici. Et tous nos ennemis, que voilà, là à Goshen, ces Israélites, se joindront à cette armée-là, et ils nous vaincront. Et notre grand système économique sera détruit ; notre grand royaume sera détruit. Ils nous domineront. Qu'est-ce qui ne va pas avec vous ? Que quelqu'un parle. N'avez-vous pas quelque chose à dire ? " Oh, Il était méchant et haineux. Tous les généraux tremblaient. L'un d'eux s'est levé et a dit : " Que le roi Pharaon vive à jamais. " " Eh bien, dis ce que tu vas faire. " Il a dit : " Que le roi vive à jamais. Votre honneur, seigneur, a-t-il dit, je désire que vous accabliez le peuple de plus de fardeaux. " " Toi, imbécile, tu as déjà accablé ce peuple de beaucoup de fardeaux, et pourtant ils se multiplient. Eh bien, toi… si c'est tout ce que tu as comme idée, garde-la simplement pour toi. " Oh, il était rude. 105. Peu après, quelqu'un s'est levé, son visage marqué d'un très large sourire comme un démon. Et il a dit : " Que le roi Pharaon vive à jamais. " Il a dit : " J'ai une idée. " Il a dit : " Eh bien, parle. Ne te tiens pas là comme ça. " Il a dit : "Je vais vous dire ce qu'ils - ce que vous pourrez faire. " Il a dit : " Vous savez, ces gens se multiplient très vite. " " Oui, c'est vrai. " Il a dit : "Certains parmi eux, certains parmi ces gens-là, ont même quatorze enfants ; parfois ils ont vingt enfants. Et notre peuple n'a peut-être pas un seul. Il a dit : " Ils se multiplient très vite, ils couvrent simplement tout le pays. " Voyez, Dieu était en train de faire quelque chose. Voyez, Dieu tire toujours le voile sur les yeux du diable. Voyez ? Voyez-vous ? il sait ce qu'Il fait. Voyez ? Et toutes ces femmes avaient donc beaucoup d'enfants. 109. " Eh bien, a-t-il dit, que le roi vive à jamais. Eh bien, je vais vous dire quoi. Chaque fois qu'une femme donnera naissance à un petit enfant mâle… Qu'on parcoure le pays ici et qu'on prenne des femmes, et qui - qui ne sont pas de mères (voyez ?), des femmes qui n'ont jamais eu d'enfants, des femmes qui ne veulent pas des enfants et qui n'aiment pas les enfants, de vieilles sorcières au long nez (voyez ?) Plus le nez est long, mieux ça va… " Celles aux longs doigts, aux visages fardés, et prenez-les. Elles ne savent pas ce qu'est l'amour maternel. Et alors, dès qu'un petit enfant mâle naîtra, eh bien, qu'elles aillent le prendre, qu'elles sortent avec lui et qu'elles fassent sauter sa tête contre le mûr, qu'elles le jettent dans la maison auprès de sa mère, comme ça. Qu'elles le jettent dans un grand puits. Oh, mieux que ça, le faire sortir, lui lier les mains et les pieds, et le jeter pour engraisser les crocodiles ; c'est ainsi qu'on s'en débarrassera. Alors, ils ne se multiplieront pas beaucoup, parce qu'il ne restera plus d'hommes. On aura tué tous les petits enfants mâles. " " Oh, dit Pharaon, c'est bien. C'est une bonne idée. " Voyez-vous ce qu'est le diable ? Il est méchant, n'est-ce pas ? Il a dit : " Voilà donc la chose à faire. Allez chercher… vous avez… Eh bien, comme c'est vous qui avez eu cette idée, je vous nomme superviseur de cela. Allez et prenez toutes les vieilles femmes que vous connaissez, qui - qui n'ont jamais été de mères, et elles n'aiment pas les enfants. Et elles sont… Elles… " Voyez, il faut être une mère pour aimer un enfant. Vous rappelez-vous combien votre mère vous aimait ? Eh bien alors, voyez, la mère aime les petits enfants. 112. Mais ils ont dû prendre quelqu'un qui-qui n'avait pas, qui n'avait pas eu d'enfants, qui n'aimait pas les enfants, juste - juste - juste de très méchantes vieilles femmes. " et il a dit : "Faites-les des policières. Et quand vous aurez fait d'elles des policières… Et donnez-leur des instructions, afin qu'elles puissent entrer dans n'importe quelle maison qu'elles voudraient, qu'elles en fassent sortir chaque petit enfant et qu'elles fassent sauter sa tête contre le mur, et qu'elles le livrent en pâture aux crocodiles : " Chaque petit enfant. " Oh, combien c'est cruel. Savez-vous donc ce qu'elles ont fait ? " Très bien, c'est bien. " 113. Le lendemain donc, quand Amram était là en train de travailler, il a appris que cette décision-là avait été prise. Et, oh, il rentre à la maison. Il dit : " Oh, Jokébed, oh, chérie, laisse-moi te raconter quelque chose. Sais-tu quelle décision a été prise ? Tuer tous les petits enfants mâles. " Et il le lui a raconté. Il a dit : "Oh, je ne peux simplement pas supporter cela. " Il est encore monté à l'étage prier. Cette nuit-là, il a prié comme jamais auparavant. Sommes-nous censés continuer à prier ? Oh ? continuez à prier. Est-ce vrai ? Continuez simplement à prier, peu importe ce qui se passe, continuez à prier. Eh bien, alors la chose suivante, vous savez, il a prié toute la nuit : " Ô Dieu, sois miséricordieux. Et, ô Dieu, viens en aide. Nous Te prions de nous venir en aide d'une façon ou d'une autre. " Il est redescendu vers l'aube. 117. Jour après jour, et, oh, quel hurlement dans le pays. Chaque jour on entendait des mères pousser des cris, dans des rues. On avait arraché leurs petits enfants de leurs bras, leurs petits enfants mâles mignons ; ces vieilles sorcières entraient là et les prenaient par leurs petits pieds, et les cognaient contre le mur ? les tuaient, et les jetaient en pâture aux crocodiles. La pauvre mère s'agenouillait et implorait : " Oh, ne prenez pas mon enfant. Ne prenez pas mon enfant. " Et, oh, quel temps elles ont eu! 118. Vous savez combien une mère aime les petits enfants, comment elle le met contre la joue. Vous vous rappelez comment la mère vous prenait, et - et - et vous lavait, et vous embrassait, et - et - et disait combien vous étiez joli. Et comment elle te mettait au lit la nuit. Et, oh, si - si vous… une petite porte s'ouvrait, un petit vent passait, quelque chose comme ça, et, oh ,la la, elle accourait très vite et fermait la porte, et couvrait le petit enfant, et vous savez, ça la préoccupait ; elle vous aimait. Voyez ? Elle vous aimait. Oh, elle aimait ce pauvre petit être que Dieu lui avait donné, qui était sans secours et qui ne pouvait pas s'aider lui-même, elle aimait donc ce petit enfant. Elle embrassait simplement ces petits enfants et jouait avec eux, parce qu'elle était une vraie mère. Voyez 119. Mais ces vieilles femmes qui tuent les enfants, elles ne savaient pas ce qu'était l'amour maternel. Elles n'étaient pas de mères. Tout ce qu'elles pensaient, elles n'avaient que de grands moments à l'esprit, les choses du monde. Alors, elles entraient, tuaient ces petits enfants. Vous êtes trop jeunes pour le savoir, mais ça se passe encore. C'est vrai. Eh bien, vous les adultes, vous savez de quoi je parle. C'est vrai. Il y en a trop … Oh, vous dites : "Je n'accepterais pas… " Mais l'avortement, c'est la même chose. Très bien, mais vous voyez, elles ne savent pas ce que c'est l'amour maternel. Maintenant, vous savez de quoi je parle quand je parle de véritables mères. C'est vrai. Ce n'est pas différent, le même diable… Alors là, ensuite, ils… et rien que de penser à des myriades chaque année, c'est tout aussi mauvais qu'en Egypte ou pire, Et là… Alors, elles entraient, elles n'avaient pas l'amour d'une mère, elles prenaient donc ces petits enfants et les tuaient ; oh, ça allait de mal en pis. Et un jour, il eut une autre rumeur, qu'on allait tenir une autre réunion. 121. Pharaon a rassemblé tous ses conseillers, il les a tous rassemblés, et ils sont entrés là et il a dit : " Très bien, ils continuent à se multiplier. Qu'allons-nous donc faire à ce sujet ? " Ce même vieux gars rusé et habile, au visage de démons s'est levé et a dit : " Que le roi pharaon vive à jamais. J'ai une idée. Ecoutez, vous faites travailler les hommes. Vous leur faites faire des fours des briques, autant chaque jour, vous leur faites faire cela à partir du chaume. Vous avez tué les - les petits enfants et tout, mais ils continuent à se multiplier. Ce que vous devriez faire, c'est de faire travailler aussi les femmes. Si vous faites travailler les femmes, alors elles ne vont pas… " Eh bien, ce n'est pas la place d'une femme ; non. Alors, il a dit : "Faites travailler les femmes, mettez-les là et faites-les faire aussi des briques. Et alors, elles seront tellement fatiguées, à leur retour, qu'elles - elles ne pourront pas préparer le souper pour leurs maris ; elles ne pourront pas être une bonne maman ; voyez ? Ainsi donc, si elles se mettent à travailler et qu'elles continuent ainsi, alors elles - elles ne seront pas capables de faire cela. Faites-les donc travailler aussi. " " C'est bien, bon ; oh, la la ! tu es sage. " Et alors, il a fait travailler toutes les femmes. 124. Et voici venir le pauvre vieux Amram, il revient cette nuit-là, et dit : "Oh, Jokébed, je ne sais pas ce que nous allons faire. Eh bien, ils vont faire travailler toutes les femmes. Je - je t'assure, oh, je ne sais simplement pas quoi faire. Nous sommes - nous sommes - nous sommes juste… nous sommes des esclaves et les choses s'empirent sans cesse pour nous. Je - je prédis ceci : Si jamais Dieu fait quelque chose pour nous, ça sera après que nous serons tous morts. " Eh bien, Dieu n'attend pas jusque là, n'est-ce pas ? Non. Parfois Dieu nous observe simplement, n'est-ce pas ? Très bien. Ainsi donc, cette nuit-là, il a dit : "Je monte prier comme jamais auparavant. " Eh bien, c'est ainsi qu'il faut prier, n'est-ce pas ? Priez comme vous n'avez jamais prié auparavant, soyez vraiment à l'œuvre ! Voyez, si vous vous approchez et [que vous dites : " Seigneur, bénis untel et untel. " Dieu ne-Dieu n'accorde pas beaucoup d'importance à ça. Mais quand vous vous mettez vraiment à l'œuvre… Quand vous, les petits garçons et les petites filles, vous priez, mettez-vous vraiment à l'œuvre. Faites-vous cela à l'école ? Cela est.. Demandez-vous à Dieu de vous aider à l'école ? Quand - quand vous vous rendez à l'école, et que vous ne faites pas des très bons points, vous allez et vous dites : " Ô Dieu, je - je veux que Tu m'aides " ? 128. Priez-vous ? Combien de petits garçons et de petites filles prient ? Faites voir les mains. Oh, c'est bien. Bon, c'est bien. Avez-vous un lieu secret où vous allez prier, où maman et papa ne vous voient même pas ? Priez-vous comme cela ? Vous, ne priez-vous pas comme cela ? Ayez un petit endroit, allez-y furtivement et priez, dites votre petite prière. Dites-vous cela chaque nuit avant d'aller au lit ? Quand vous vous réveillez le matin, chéri ? Oh, c'est bien. Combien d'autres petits garçons et petites filles prient ? Levez la main, là loin dans la salle. Oh, n'est-ce pas bien ? Eh bien, maintenant, c'est bien. Cela montre que vous avez une vraie mère et un vrai papa qui vous enseignent à faire ces choses. Eh bien, eh bien, quand vous avez réellement un besoin, vous feriez mieux de prier sincèrement, n'est-ce pas ? 129. Ainsi, le petit Amram monte à l'étage. Oh, la la ! Il ne voulait pas de souper. Il a dit : " C'est trop dommage. Oh, la la !… " Oh, a-t-elle dit, tu dois prendre le souper, papa. " " Je ne peux simplement pas faire ça, Jokébed. Je ne peux simplement pas le faire ? Je - je… " " Oh, a-t-elle dit, mais tu perds de poids, et tu deviens nerveux, tu as le visage pâle. Et tu vomis la nourriture et tout. " " Oh, je ne sais quoi faire. " Mais il a dit : " Chérie, qu'allons-nous faire si personne ne prend le peuple à cœur, si personne ne prie pour le peuple ? Les choses s'empirent. Assurément, Dieu exaucera parfois. " Oui, c'est vrai ; C'est vrai. Dieu exaucera ; mettez-vous à la tâche et restez simplement là. 133. Oh, cette fois-ci il monte à l'étage étant différent. Une fois monté à l'étage cette fois-ci, il s'agenouille, il lève les mains et crie : " Ô Dieu, c'est à Toi que je parle maintenant. " Amen, il se met à la tâche… " Ô Dieu, Tu as des oreilles et Tu entends. Tu as des yeux, et Tu vois. Tu as une mémoire ; Tu connais Ta parole. Tu connais Ta promesse. Je plaide devant Toi, ô Dieu, baisse les regards ici, Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob, et vois Ton peuple en détresse et mourant. Fais quelque chose pour nous, ô Dieu. [Frère Branham frappe trois fois sur la chaire. - N.D.E. ] Il nous faut T'avoir sur-le-champ. Il nous faut simplement T'avoir sinon nous périssons. Il nous faut T'avoir. Il nous le faut vraiment, si nous devons vivre. " C'est alors que vous priez réellement. Oh, il a prié. 134. Vous savez, parfois les gens, quand ils prient, ils se fatiguent. N'est-ce pas vrai, papa et maman ? Oh, ils se fatiguent beaucoup ; parfois frère Branham devient très fatigué ; je m'évanouis pratiquement quand je me mets à prier pendant longtemps ; je m'évanouis simplement, je ne mange pas et tout, pendant des jours, et je prie, et je prie, et je prie, et je prêche, j'en arrive au point où je m'évanouis presque. Et parfois les gens en arrivent là. Ce n'est pas le moment d'abandonner. Continuez. Dieu exaucera. [Frère Branham frappe trois fois sur la chaire. - N.D.E. ] Certainement. Tenez ferme. Certainement. 135. Alors, il monte les petites marches grinçantes. Et je vois Jokébed passer par là et dire : " Oh, Amram, non. Chéri, je - je pense… Eh bien, Jokébed, écoute, tu es une bonne et aimable… " Elle était belle, c'était une petite mère jolie. Et il l'a embrassée sur la joue, vous savez, et il l'a tapotée comme ça. Il a dit : " Eh bien, maman, rentre mettre Aaron et - et la petite Miriam au lit. Et moi, je vais monter prier. Et alors, si tu m'entends pleurer, ne monte pas. " " Eh bien, mais, Amram, que vas-tu faire, chéri ? Tu es-tu es pratiquement mort. " 138. " Oui, mais je - je - j'ai à cœur le fardeau pour le peuple ; et je dois faire quelque chose à ce sujet ; je dois rester à genoux ; ainsi donc, tout le monde… " Il a dit : " Aujourd'hui, aujourd'hui même, là à la briqueterie, j'étais là, on disait sans cesse : 'Eh bien, assurément, Dieu exaucera.' Et un vieil homme corpulent s'est approché, il a mis les mains aux hanches et a dit : 'Quand exaucera-t-Il ? Quand exaucera-t-Il ? " Voyez-vous comment les gens deviennent même violents ? Ils s'opposent à Dieu, du fait qu'ils prient et prient et prient et que rien n'arrive ; Et celui-ci prie et prie et prie et rien n'arrive ; Et tous les sacrificateurs disent : " Les jours des miracles sont passés, tout ce que nous pouvons faire, c'est simplement baisser la tête devant ces vieux chefs de corvées qui adorent des païens ou plutôt des dieux païens, et tout le reste. Et que pouvons-nous faire ?' mais, a-t-il dit, mais je crois en Jéhovah. Amen. Je crois qu' Il exauce toujours la prière. " Croyez-vous cela ? [L'assemblé dit : " Amen ! " - N.D.E. ] Le croyez-vous ? Amen. Vous tous qui le croyez, dites " amen. " [L'assemblée dit : " Amen ! " - N.D.E.] Il exauce toujours la prière… Très bien. 140. Le vieux petit corps frêle avait perdu beaucoup de poids, il monte les marches grinçantes, il va là, s'agenouille et il dit : " Ô Jéhovah… Oh, il a prié comme jamais auparavant. Il a dit : ' O Jéhovah, regarde ça. Tu es un vrai Dieu. Nous croyons que Tu as des oreilles. Nous croyons que Tu as des yeux ; Et Tu connais toutes choses. Et nous croyons que Tu es le Dieu des Hébreux, et nous sommes le peuple de la promesse. Nous croyons que Tu tiens Ta Parole. " Il a dit : " Regarde ces païens ici, comment ils obtiennent notre service à vil prix, et construisent d'immenses routes, des idoles et tout. Toi, ô Jéhovah, resteras-Tu assis au Ciel et laisseras-Tu les Païens régner sur Toi ? Je ne crois pas que Tu le feras. " Amen. 141. Je ne crois toujours pas qu'Il le fera. Amen. Quand le diable arrive, Dieu reste toujours Dieu ; c'est vrai ; Il ne permettra pas à ces démons de faire cela. Je crois qu'aujourd'hui où la mode, le non sens et toutes ces bêtises se passent, cependant, Dieu règne toujours et Il reste toujours Dieu. Exact. Ce dont nous avons besoin, c'est de quelqu'un comme Amram, qui a à cœur le fardeau et qui restera là et priera jusqu'au bout, jusqu'à ce que les cieux s'ouvrent là, et que Dieu descende et exauce la prière. Amen. " Maintenant, regarde ça, a-t-il dit, ô Dieu, laisses-Tu les païens se moquer de Ton peuple comme ça ? Des semaines, des mois et des années se sont écoulés. Nous prions constamment, avec larmes mais… " [ Espace vide sur la bande-N.D.E.] " Ô Dieu, vas-Tu permettre pareille chose ? " 143. Je me demande aujourd'hui, alors que des centaines de petits enfants sont jetés dans des rivières et des fosses sceptiques, et qu'il ne leur est pas permis de vivre, des avortements et tout le reste sont pratiqués, ô Jéhovah, vas-Tu permettre que de telles histoires continuent [Frère Branham frappe six fois sur la chaire. - N.D.E. ] ? Aujourd'hui, alors que des whisky et la bière, et la vie nocturne, et tout le reste, foisonnent. Et même la chaire est devenue si faible qu'on a peur de dire quoi que ce soit à ce sujet ; ô Jéhovah, vas-Tu permettre qu'un tel non-sens continue ? Il exaucera un jour. Oh, Sa colère est terrible lorsque elle se manifeste. Certainement. Des femmes sortent et font mourir leurs enfants, des cendriers où laisser tomber la cendre, et tout. Et des gens amènent leurs petits enfants aux bars, de petites filles et de petits garçons sont assis là, de six ou huit ans, buvant, et des choses semblables. Et la nation légalise cela : C'est en ordre. Oh, la la ! Pensez-vous que Jéhovah ne voit pas cela? Alors qu'ils se moquent même de ceux qui sont vraiment en ordre avec Dieu. Toutes ces choses qui se passent, on s'en moque. Tenez ferme, continuez simplement à tenir ferme. Jéhovah exaucera. Ne vous en faites pas. Très bien. 144. Allons un peu plus loin. Nous le voyons là en prière. Et il se fatigue tellement qu'il s'écroule. Il prie tellement qu'il s'écroule par terre. Il ne peut pas aller plus loin, et il a fait un petit somme. Il s'est réveillé. " Qu'y a-t-il ? Regardez-moi ça. D'où vient cette Lumière-là ? Oh, regardez, là au coin. " Là se tenait un Ange, Son épée pendait là sur Son côté. Oh, il a de nouveau regardé, il s'est frotté les yeux. Il s'est relevé sur ses genoux ; il a dit : " Seigneur. Oh, oh, que - que veux-Tu de moi ? " 145. Il a dit : " Amram, Je suis l'Ange de Dieu. J'ai été envoyé des cieux pour t'annoncer que Dieu a exaucé tes prières. Je suis venu t'annoncer qu'Il va envoyer un libérateur. Il se souvient de toutes Ses promesses. " Je vois l'Ange maintenant ; regardez-Le ; Il tire cette épée, Il la pointe en direction du Nord ; Amram regarde. Et il dit : " Le bout de cette épée se pose juste sur la Terre promise. Et j'avais promis à Abraham, à Isaac, et à Jacob, tes ancêtres, que ton peuple héritera ce pays-là. Et J'ai entendu les gémissements du peuple ; J'ai entendu le cris des enfants ; et Je suis descendu. Et j'aimerais que tu saches que tu vas jouer un rôle important dans cela, Amram, parce que tu as été fidèle dans la prière. Et tu as été fidèle dans ta maison ; Et l'année prochaine, vers ce temps-ci, Jokébed, ta petite aimable femme, va embrasser un petit garçon. Et ça sera ce petit garçon qui sera le libérateur. " Gloire ! 146. Il a dit : " Oh, Oui. Oui. Oh, Oui. Oui. Oh, Il est très beau. " Il a regardé, et l'Ange a commencé à se lever. Et on dirait que tous les Cieux s'étaient ouverts, et l'Ange est sorti de la pièce. Il a attendu un tout petit peu. Il a dit : " Oh, Je ne suis pas hors de moi. Il a très vite descendu les marches, et il a dit : " Jokébed, Jokébed, très vite. " Elle a dit : " Oui, qu'y a-t-il, chéri ? " Il a dit : " Lève-toi. " Et la lumière de la lune brillait par la fenêtre, c'était… ?… Elle était belle. Et il a dit : "Je viens de voir un Ange de Dieu, et Il m'a annoncé toutes ces choses. " " Oh, quel aspect avait-Il ? " a demandé la maman. "Quel aspect avait-il ? " Il a dit : " Oh, Il était beau. Il portait une robe brillante. Ses yeux étincelaient. Il tenait une épée en main, et Il l'a pointée en direction du Nord. " C'est dans cette direction-là, vous savez, que se trouve la Terre promise par rapport à l'Egypte ; là-haut, la Palestine. Il a dit : " Il l'a pointée vers le Nord ; Et il a dit que nous allons avoir un enfant l'année prochaine, vers ce temps-ci, et que ce petit enfant qui viendra sera un conquérant, et qu'il va délivrer son peuple. Oh, alleluia, Jokébed ! " 150. Et il a remarqué qu'elle se tenait calme. Son visage, ses yeux étaient fixes ; ses grands yeux regardaient. " Jokébed, qu'y a-t-il ? " " Oh, Amram ! Non, non, non. Nous, avoir un garçon ? " " Oui. " " Oh, tu… ce n'est pas possible. Sais-tu quoi ? Oh, mon Dieu, n'eût été cette vision que tu as eue ! Sais-tu quoi, Pharaon est en train de tuer tous les petits enfants. " " Oui. Mais, tu sais, si Dieu nous donne cet enfant, Dieu prendra soin de lui. Amen. Dieu a fait la promesse. Dieu prendra soin de lui. Eh bien, le lendemain il part au travail. Tous ses collègues là ont été frappés par Amram. Plutôt que de venir, vous savez, tout affaissé et fatigué, il avait les épaules redressées, il disait : " Passez-moi encore des briques. Allez, allons-y. " " Qu'y a-t-il ? " " Gloire à Dieu ! Dieu va exaucer la prière. Oui, oui ", allant de l'avant. 154. Vous savez, vous vous sentez bien quand vous recevez un exaucement à la prière. Ne savons-nous pas cela, papa et maman, lorsque Dieu exauce la prière ? Vous n'avez pas besoin d'avoir une vision, mais juste savoir que l'exaucement est là, c'est tout. C'est tout, rien que de savoir que l'exaucement est là. Eh bien, écoutez attentivement maintenant. J'aimerais que vous écoutiez ce qui s'est passé. Eh bien, vous savez, peu après, il ont dit : " Très bien, Amram, qui y-a-t-il avec toi ? " " Dieu va exaucer la prière. Dieu va exaucer la prière. " " Eh bien, comment va-t-Il exaucer la prière ? " " Cela ne change rien. " Un vieux gars s'est avancé et a dit : " Quand penses-tu qu'Il va donc exaucer la prière ? " " Je ne vais pas vous le dire, parce que vous, vous êtes un incroyant, après tout. Passez-moi encore des briques. " Il les a jetées là-dedans, comme ça. Non… ?… Ne vous en faites pas, il ne vous faut pas tout dire aux incroyants. N'est-ce pas ? Cela ne change rien. Non, non. Certainement pas. Passez-moi encore des briques. Alléluia ! Il va exaucer la prière. " C'est ainsi que vous vous sentez lorsque vous savez que cela va arriver. N'est-ce pas ? Oui, oui. " Eh bien, comment va-t-Il le faire ? " De toutes les façons, vous ne savez pas comment Il va le faire ; continuez simplement à me passer des briques. " Mettez-les toutes là-dedans, prenez toutes ces vieilles briques là-dedans. 160. Cette nuit-là, il est rentré chez lui, il a dit : " Oh, Jokébed, pensez-y, nous allons avoir un enfant. Oh, et ça sera lui le libérateur. Dieu l'enverra. Oh, ça sera merveilleux. " Oh, mais je suis vraiment… " "Oh, cesse de t'inquiéter. Cesse de t'inquiéter. Oh, la la, Dieu est en train de-Dieu est à l'écoute maintenant. Dieu a des oreilles ; Dieu peut entendre. Dieu a des mains ; Il peut délivrer. " Alors… Oh, il avait alors une grande foi. Vous savez, lorsque vous priez jusqu'au bout, vous obtenez l'exaucement, vous avez alors une grande foi en ce moment-là. Oh ! Avez-vous déjà prié pour quelque chose et vous étiez sûr que Dieu allait accomplir cela pour vous ? Est-ce que vous, les petites filles et les petits garçons, cela vous arrive-t-il ? Oui, assurément ; C'est alors que vous - c'est alors que vous êtes sûr que cela va arriver. Très bien. 163. Une année entière passe. Et la chose suivante, vous savez, voici qu'un jour Amram revient du service. Qu'est-il arrivé ? C'est le bébé le plus beau, oh, c'était un petit chéri, long comme ceci. Et alors, elle l'a pris, elle l'a tendu à Amram. Et ce dernier le baise, vous savez. Il l'aime. Voyez ? Et la maman le tenait. Oh, quel trésor ! Elle a dit : " Oh, cependant j'ai très peur, tu sais. Ce petit enfant est très beau. " Et vous savez quoi ? la Bible dit que c'était le petit enfant le plus beau qui soit jamais né. Eh bien, je sais que les mères seront en désaccord avec moi là-dessus. Elles pensaient… votre mère pensait que vous étiez le petit enfant le plus beau. N'est-ce pas ? Oui . Elle a le droit de penser comme cela. Mais la Bible dit que celui-ci était un beau petit enfant. Oh, c'était un bijoux. Dieu avait Ses mains sur lui, vous savez. Ainsi, oh, c'était le petit être le plus mignon. Il était couché là et il - il esquissait un petit sourire sans dents. 165. Avez-vous déjà vu un petit frère et autre, alors qu'il n'avait pas de dents, faire juste un petit sourire comme ça ? Et la chose suivante, vous savez : " Ah ! " " Oh, la la, bonté divine ! Ouf. Je sais, cachons-le. " " Qu'y a-t-il ? Que fais-tu ? " " Amène-le au rez-de-chaussée. Tu connais les instructions. Voyez, si ces vieilles sorcières au long nez passaient par ici, elles prendraient notre enfant et le tueraient. C'est vrai. Nous ne pouvons pas le laisser pleurer. " Ainsi, oh, il avait besoin d'un - il avait besoin d'un petit déjeuner ou d'un souper. Alors, la maman l'amène là au coin, et l'allaite, vous savez. Et alors, il se calme donc. 167. Quelques soirées après cela donc, on jouait avec lui. Et : " Wah ! " Il était encore réparti, vous savez, il s'est mis à pleurer. Elle s'est très vite éloigné, elle l'a caché, elle l'a très vite caché comme cela. Et au rez-de-chaussée, là tout au fond, dans le mur, Amram avait aménagé un petit endroit où on pouvait cacher l'enfant. Et puis, tout d'un coup, vous savez, ils ont entendu quelque chose monter les escaliers… [ Frère Branham frappe six fois sur la chaire. - N.D.E.] " Ouf ! c'est parti ! " Tout le monde s'est dispersé, allant vers un seul endroit, disant : " Ce sont elles. Ce sont ces vieilles sorcières ! " Ces vieilles dames aux longs doigts, et aux ongles peintes. Et ces vieilles sorcières regardaient là. Et Amram a regardé par la fenêtre, il a dit : " Oui, ce sont elles. Elles se tiennent là. " [Frère Branham frappe cinq fois sur la chaire. - N.D.E.] " Ouvrez ! " Le vieux Amram est sorti, il a ouvert la porte, il a demandé : " Que voulez-vous ? " Elles ont dit : " Vous avez un bébé ici et nous le savons. Et nous allons le prendre ; " " Nous n'avons pas de bébé à vous donner. " (Ils n'en avait pas.) 171. " Nous venons vérifier de toutes les façons. Nous sommes des policières. Voyez-vous nos insignes ? " Et c'est un… N'est-ce pas là une tâche à faire pour une femme ! Mais : " Nous sommes des policières. Nous détenons des pouvoirs de la part de l'autorité. " Vous savez, nous en avons ici aujourd'hui. Et alors - et alors, elles ont contrôlé, elles sont entrées. Elles sont entrées, elles ont retourné le divan, elles ont ouvert tous les tiroirs et elles ont tout jeté par terre, elles ont pris toutes les couvertures, les draps de lit, elles les ont secoués, elles sont montées à l'étage, elles ont trouvé là où papa avait aménagé une petite cachette. Elles ont examiné partout, mais elles n'ont pas pu trouvé l'enfant. 172. Elles n'ont pas pu trouver l'enfant, alors, elles se sont approchées de la femme là… ?… la pauvre Jokébed tenait là, visage pâle. Elles se sont approchées et ont dit : " Regardez ça. Nous savons que tu es mère. On le voit par ta mine. Nous savons que tu allaites. Et nous savons que cet enfant est ici. Nous reviendrons. Nous le prendrons. " Elles sont sorties par la porte. Elles ont claqué la porte, et elles sont sorties. Elle a dit : " Oh, oh, que pouvons-nous faire ? Que pouvons-nous faire ? " Alors Amram a dit : " Prie. " Est-ce là la chose à faire ? Est-ce là la chose ? [ Les petits garçons et les petites filles disent : " Oui. " - N.D.E.] " Priez. Prions. " " Oh, oh, oh. Je ne sais quoi-quoi faire. " Oh ! Alors il a dit : "Ecoute, calme-toi, et mets-toi encore à allaiter l'enfant. Je vais à l'étage prier. " 175. Il va donc à l'étage, il prie. Il dit : "Ô Jéhovah, Tu as des oreilles. Jéhovah, Tu as des yeux. Jéhovah, Tu entends. Tu peux exaucer la prière. C'est Toi qui nous a donné cet enfant. C'est Toi qui nous as donné Ta promesse. Et Tu tiendras Ta promesse, et Tu garderas cet enfant. Et j'ai confiance. " Après avoir prié, il était très fatigué et il-il s'est tout simplement écroulé comme ceci, il s'est endormi [Frère Branham imite le ronflement. - N.D.E.]. Il était très fatigué, il travaillait toute la journée, et il priait toute la nuit. Il était fatigué. Et alors, vous savez, qu'est-il arrivé ? Il s'est endormi, et il a eu un songe. 177. Vous savez, Dieu parle aussi par des songes. N'est-ce pas ? Assurément qu'Il le fait. Oui, Il le fait. Il le peut. Voyez ? Et Il parle par les songes. Oh, il s'est réveillé, il a dit [Frère Branham claque une fois ses doigts.-N.D.E.] " C'est ça. J'aurais dû y penser. C'est ce que je devais faire. [Frère Branham frappe une fois sur la chaire. - N.D.E.] Je ne dirai absolument rien à ce sujet. " Il descend les marches, il dit : " Jokébed. " " Oui, chéri. Oh, je suis très fatigué. Je n'arrive pas à dormir. " " Oh, va dormir. Va dormir. Tout est réglé. " " Comment le sais-tu ? " " Oh, je le sais bien. J'ai simplement confiance. " 179. Cette nuit-là, au lieu que papa monte à l'étage prier, il est descendu dans la cave, il était occupé là en bas ; je me demande ce qu'il faisait. Faufilons-nous là et observons-le. Je le vois là en bas faisant… [Frère Branham se met à fredonner et à marteler pendant qu'il imite la fabrication de quelque chose. - N.D.E.] " Clac, clac, clac. " [Frère Branham fredonne. - N.D.E.] Prends ce roseau-ci et examine-le, tords-le et vois s'il est bon. [ Frère Branham fredonne.] Le petit Aaron était sorti ce jour-là, il en avait ramassé toute une brassée, il les avait déposés dans la cave, vous savez. [ Frère Branham fredonne.] Dieu prend soin de toi. [Frère Branham fredonne. - N.D.E.] " L'ancien Evangile, ça doit être entièrement vrai ! " [ Frère Branham martèle sur quelque chose. - N.D.E]… Rattache cela. Elle dit : " Amram, qu'y a-t-il avec toi ? " " Alléluia ! Rien, chérie. Va de l'avant. " [ Frère Branham fredonne.-N.D.E.] C'est l'ancien Evangile. [ Frère Branham martèle encore.] C'est l'ancien Evangile. Apporte cela ici, tu sais. C'est l'ancien Evangile ; " Sh, sh, sh ", scelle entièrement cela. " Et c'est assez bon pour moi. Donne-moi cet ancien… " Il était en train de fabriquer quelque chose. 181. Vous savez, une ou deux semaines… la chose suivante, vous savez, les autres se demandaient ce qu'il fabriquait. Alors une nuit, pendant qu'ils dormaient tous, il monte furtivement à l'étage. Il monte avec cette petite chose à l'étage, vous savez ; il fait monter cela comme ceci. Et il fait monter cela. Il soulève la couverture dont se couvrait Jokébed sa femme qui dormait, il glisse cela sous la couverture. Et - et le petit Aron ainsi que-ainsi que la petite Miriam étaient endormis, vous savez. Oh, elle était douce, cette fillette, et le petit Aaron aussi. Alors Amram a placé cela là, en dessous. Il a dit : " Jokébed, chérie. " Elle a dit : "As-tu été dans la cave prier cette fois-ci la nuit, Amram ? " Il a dit : " Non. J'ai été dans la cave louer Dieu. " Elle a dit : " Que faisais-tu ? " Il a dit : "Je voudrais te le dire. Eh bien, tu sais que ces vieilles sorcières vont revenir. " " Oui. " Et j'aimerais te dire ce que nous allons faire. Ça fait maintenant trois mois depuis que nous avons cet enfant, et nous devons nous en débarrasser. " " Oh, Amram, tu dois faire quoi ? " " Nous devons nous débarrasser de l'enfant. " " Nous débarrasser de l'enfant ? " " Oui. " " Oh, tu es cruel ! " " Non, je ne suis pas cruel. Non, non, non. Je sais ce que je fais. " " Mais que veux-tu dire ? Eh bien, tu seras aussi mauvais que Pharaon. Nous allons nous débarrasser de notre enfant ? " " Oui, nous allons nous débarrasser de l'enfant. " " Oh, nous ne le pouvons pas. " " Eh bien, écoute. Si nous le gardons, nous allons le perdre. Et si nous le remettons à Celui qui nous l'a donné, nous le retrouverons. " Est-ce vrai ? " Eh bien, si vous le gardez, nous allons le perdre ; " " Comment va-t-on le perdre ? " " Eh bien, ces vieilles sorcières passeront par ici et le prendront. " 188. Et écoutez, si vous gardez cette âme et que vous allez de l'avant et que vous vivez comme le monde, vous allez la perdre ; les sorcières de l'enfer vous pourchasseront. Et c'est vrai. Et toute cette vieille folie du monde et des choses qu'il y a là, cela sera juste à vos trousses. Si vous gardez cela, vous allez le perdre ; mais si vous remettez cela à Celui qui vous l'a donné, vous le retrouverez et vous le garderez. Qu'est-ce donc ? Si nous gardons cela, qu'est-ce que nous faisons [Les enfants disent : " Nous perdons cela.-N.D.E.] Nous perdons cela. Si nous la confions à Christ, nous faisons quoi ? Nous la garderons. Amen ! C'est bien. Maintenant, vous avez bien répondu. Eh bien, il a dit : " Jokébed, nous perdrons cet enfant si nous le gardons. Alors, si nous le remettons - le remettons à Celui qui nous l'a donné, nous le garderons donc. 190. Eh bien, vous avez une âme, et papa et maman, aussi. Mais si vous la gardez, vous allez la perdre. C'est vrai, les sorcières de l'enfer s'en accapareront. Elles sont toutes à la recherche de cela. Mais si vous la remettez à Celui qui vous l'a donnée, vous la garderez pour la Vie Eternelle. Alléluia ! Amen. Excusez-moi, les enfants ; je suis simplement assez à l'ancienne mode pour pousser des cris. Si vous la gardez… Disons-le tous ensemble [Frère Branham et l'assemblée le répètent ensemble. - N.D.E.] " Si vous la gardez, vous la perdrez. Si vous la remettez à Celui qui vous l'a donnée, vous la garderez. " Amen. Souvenez-vous-en donc, remettez-la-Lui. Maintenant, suivons. Oh, elle s'est mise à pleurer ; elle a dit : " Oh, que vas-tu faire avec lui ? " Elle a dit… " Ecoute ça, j'aimerais te montrer quelque chose. " " Qu'as-tu placé sous mon lit, là ? " Il a dit : " Laisse-moi te le montrer. " Et il a sorti cela. " Oh, c'est un petit panier en roseaux. " 192. C'est un petit bateau, c'est ce qu'il en est. Ça n'a pas de gouvernail, et ça n'a pas de voile, ça n'a pas de canaux, et cependant cela va transporter la cargaison la plus précieuse qu'aucun navire n'ait jamais transportée jusqu'alors. Ecoutez ça ; il n'avait pas de capitaine[Frère Branham claque ses mains deux fois. - N.D.E.] Ça n'avait pas d'équipage. Frères, je connais un bateau comme cela aussi pour un adulte. " Oh, a-t-elle dit Am, laisse-moi bien voir cela. Amram, laisse-moi voir. " Elle va là. Il dit : "Regarde ça, ça a un petit couvercle au-dessus. Regarde, tu soulèves le petit couvercle. " Elle a dit : " Ouf, ça pue. Uhm Ouf ! Oh, la la ! " Il a dit : " Oui, ça pue. " " Pourquoi ? " " Je l'ai complètement enduit de bitume. C'est entièrement enduit, partout. " Le bitume, c'est du poix, vous savez, on enduit donc tout cela de poix. C'est ce qu'il faisait bouillir là en bas, il a déversé cela sur ces roseaux. Il a enduit cela de poix. Il a dit : " Voyez, l'eau ne peut pas - l'eau ne peut donc pas entrer là-dedans, voyez, c'est complètement scellé. " et il a dit : " Et ça - ça ne peut simplement pas entrer ; l'eau ne peut pas entrer. J'ai enduit cela de poix. " Il a dit : "Ouf, ça sent mauvais ! " 196. Vous les enfants vous savez ce qu'est le bitume, lorsqu'on répare les rues, vous savez, oh, cela a une mauvaise odeur. Mais cela - cela - cela - cela conserve le… cela - ça bouche toutes les fissures dans la rue. Et c'est ce que ça fait ; ça bloque complètement l'eau. Et c'est ce que la prière fait pour les croyants. C'est ce qui retient le monde loin de vous, c'est lorsque vous vous enduisez de poix à genoux et que vous dites : " Seigneur Jésus. " Alors le sang descend et vous scelle complètement de telle sorte que le diable ne peut pas vous atteindre. Voyez, c'est vrai. Voyez-vous ? Ainsi donc, oh, souvent les gens vont ça et là et disent : " C'est horrible ! " Mais cela ne change rien ; cela vous garde en sécurité. Voyez-vous ? C'est ça l'essentiel : être en sécurité. On dit que vous êtes démodé, mais, cela importe peu ; ça vous garde en sécurité. 198. " Eh bien, a-t-il dit, qu'allons-nous faire ? " " Très bien, a-t-il dit, je vais te dire ce que nous allons faire. Nous allons prendre cet enfant et nous allons nous séparer pendant un peu de temps. Nous allons prendre cet enfant et le placer là-dedans, et le mettre dans le fleuve Nil. " " Oh, non, non, non. Amram, tu ne peux pas mettre notre enfant dans le fleuve. " " Oui, oui. Je sais ce que je fais " ; Voyez, il avait eu un songe ; il savait quoi faire. Voyez-vous ? Dieu lui avait donné des instructions. Il savait quoi faire. Il avait fabriqué cela, et il avait vu que c'était le type même de l'arche qui avait jadis sauvé Mo -Noé à son époque. Alors, il a dit : "Regarde ça, j'ai fait un petit trou juste au sommet, de sorte qu'il puisse respirer. Tu vois, il peut recevoir la lumière du soleil par là. " Et vous savez, l'arche, jadis dans la Bible, dans le passé lointain, c'était ainsi fabriqué. Et ça avait un trou juste au sommet, de sorte qu'on pouvait voir dedans (voyez-vous ?), par où on devait regarder en haut. Ainsi donc, ce pauvre petit enfant, sans nom, il n'avait même pas de nom, un petit enfant sans nom, et cependant c'était le petit enfant le plus mignon du monde. 204. La nuit suivante, lorsqu'ils sont entrés, ils ont attendu jusque vers trois heures du matin, et alors ils… Il s'avance. Et il a fini de prier. Il s'avance et dit : " Eh bien, viens donc, Jokébed, lève-toi. " Et alors, ils ont réveillé le petit Aron et la petite Miriam. Oh, elle est venue, elle a placé ses bras et a dit : " Papa. " La petite Miriam, elle a dit : " Tu ne vas pas emporter notre petit frère, notre bébé, n'est-ce pas, et le placer là dans le Nil, là où il y a tous ces vieux crocodiles ! " Et il a renvoyé sa petite chevelure en arrière comme ça. Et son… Elle avait de beaux yeux et une jolie petite chevelure. Et alors, il l'a embrassé sur la joue. Il a dit : " Chérie, ça me fait aussi mal. Ça me fait aussi mal, mais nous devons faire ça. " 207. Vous voyez, petites filles et petits garçons, parfois il nous faut faire des choses qui nous font un peu mal, mais il nous faut de toutes les façons le faire. Quand les jeunes filles disent : "Heuh, avez-vous déjà fumé une cigarette ? " Vous dites : " Non. " " Eh bien, essayez-en une. Oh, je suis votre copain, vous savez. Oui, essayez-en une. " Mais vous, peut-être que ça fait un peu mal, mais dites : "Non ! Je n'en veux pas. Je n'en veux pas. " Quelqu'un dira : " Allez-vous venir avec moi aux spectacles ce soir ? " "Non, non. Non ! Je ne vais pas aux spectacles. "Voyez-vous ? Cela peut faire un peu mal. Voyez ? " Oh, vous n'êtes qu'une vieille baderne. " Ne croyez pas cela. Cela peut faire un tout petit peu mal. Détournez simplement la tête de cela ; c'est la chose juste à faire. Voyez-vous ? Faites toujours cela ; faites la chose correcte. Très bien. 212. Eh bien, quand les jeunes filles apprennent cette petite danse aux pointes de pied…, et des histoires comme cela, et qu'elle veut que vous fassiez cela, vous leur dites : " Non, non. " Vous ne faites pas cela. Voyez-vous ? " Oh, eh bien, ça divertie beaucoup. " Peu vous importe combien de divertissements il y a. Vous aimeriez faire ce qui est juste, alors, faites toujours ce qui est juste. Bon, souvenez-vous-en donc. Vous n'allez pas oublier ceci, n'est-ce pas ? Eh bien, eh bien, maintenant qu'est-ce qu'ils ont fait ? Ils ont donc pris le petit enfant, et ils sont montés avec. Et le petit Aaron s'est avancé, il a dit : " Papa, que vas-tu faire avec notre enfant ? " Il a dit : " Aaron, assis-toi ici sur mon genou, chéri. " Il a dit : "Ecoute, Aaron. Si nous gardons cet enfant, qu'allons-nous faire ? [L'assemblée dit : " le perdre. ".-N.D.E.] Le perdre. Mais si nous le remettons entre les mains de Celui qui nous l'a donné, que ferons-nous ? [L'assemblé dit : Nous le garderons - N.D.E.] C'est ça. " Mais, comment vas-tu le faire, papa ? " " je ne sais pas. Je ne sais pas comment ça va se faire, mais c'est Dieu qui le fera. " Voyez-vous ? 217. Ainsi donc, ils ont placé le petit enfant là-dedans, et alors il part. Et les voici partir maintenant, ils se dirigent vers la porte. Ils descendent vers la porte ; il regarde dans la rue dans cette direction-ci, dans cette autre direction-là, il n'y a personne, personne qui vient. Il dit : " Viens, Jokébed. Viens, Aaron. Viens, viens, Miriam. Allons. " Ils prennent leur petite arche et ils descendent vers le glaïeul du fleuve. Oh, c'est bien avant l'aurore ; et voici venir le petit Aaron, là-derrière tenant la petite Miriam, le petit frère et la petite sœur, ils sont en train de pleurer. Et la pauvre petite Jokébed, tout au long de la route fait [Frère Branham imite Jokébed en train de pleurer.-N.D.E.] " Sh - sh - sh - sh - sh. " On surveille la route. Faites attention. Sh. Faites attention : " Ils continuent en descendant la rue. " Sh - sh - sh. Faites attention. " Tout en portant le petit enfant. Et c'est la mère qui portait l'enfant, et - et le papa portait l'arche. 219. Ils descendent au fleuve. Oh, c'est un très grand fleuve, pratiquement le deuxième fleuve le plus grand du monde. C'était donc ce très grand fleuve, rapide, plein de très grands et vieux crocodiles et de très grands alligators. Oh, ils étaient gras. Ouf ! On leur avaient donné en pâture tous ces enfants. Ils étaient vraiment gras. Et-et elle a dit, Jokébed a dit à Amram, son mari, elle a dit : " Oh, et si ces alligators s'emparent de lui ? Et si ces crocodiles qui sont ici le touchent ? " Il a dit : " Ne t'en fais pas. Si jamais ils foutent leurs nez dans ce bitume, ils vont directement s'en éloigner. Voyez-vous ? C'est pourquoi cela pue. Voyez-vous ? Il foutra son nez ", a-t-il dit, "il ne pourra pas sentir l'odeur de la chair humaine, alors il s'en éloignera. Ce bitume dégagera une puanteur tellement mauvaise que les crocodiles s'en éloigneront. Tout ira bien ; ne t'en fais pas. " Alors ils… Et vous savez, il s'est agenouillé et a déposé cela, la petite arche. Et elle a dit… " Eh bien, allaite l'enfant. " 221. Alors la maman prend l'enfant et l'allaite, elle allaite l'enfant pour qu'il prenne son petit déjeuner tôt ce matin. Et ensuite elle [ Frère Branham émet le son d'un baiser à 3 reprises.-N.D.E.] donne un baiser à l'enfant. Et elle dit : " Eh bien, Aaron, tu peux le baiser. " Et Aaron donne le baiser à l'enfant. Et ensuite il le tend à Miriam et Miriam donne le baiser à l'enfant. Et la maman donne le baiser à l'enfant, et : "Oh ", dit-elle, je… " " Sh - sh - sh. Eh bien, écoutez donc, il nous faut être des soldats ; voyez-vous ? Il nous faut être des soldats. Maintenant, voulez-vous tous lui donner un baiser une fois de plus ? Tous lui donne encore un baiser, à tour de rôle. Ensuite on le plaça là-dedans. Et la maman avait confectionné une petite couverture dont elle l'a couvert, ainsi qu'un petit oreiller, elle a placé l'enfant dessus. Et elle a dit : " Mon petit enfant chéri, que Dieu te bénisse. " " Sh-sh-sh. Bien! Dieu s'en occupera. Ne t'en fais pas. " On a refermé le petit couvercle. Et tout d'un coup, vous savez, papa s'est mis à ôter son manteau, il a enlevé sa chemise. Le voici partir pataugeant dans l'eau. 225. Que pensez-vous qu'il se passe au ciel en ce moment-là ? Alléluia ! vous savez, lorsqu'il se passe des choses ici sur terre, il y a quelque chose qui se passe aussi là-haut. Amen. Je peux voir Dieu se lever de Son trône, s'avancer et dire : " Gabriel, Gabriel, où es-tu ? " Gabriel dit : " Me voici, Seigneur. " " Viens ici ; Je vais te montrer quelque chose. " Il a dit : " Vous tous les anges, venez ici une minute ; Je veux vous montrer quelque chose. J'ai des gens qui Me croient ; oui, J'ai des gens qui me font confiance ; venez donc ici un instant. C'est bien pour vous tous les anges, vous voyiez ceci. Regardez. " " Où est-ce ? " " Juste là même sur terre. Où est-ce ? " " Oui, oui, oui, je vois ça. " " Regarde là en bas. Vois-tu au bout de ce-au bout de ce - ce jonc-là, ce glaïeul et autre ? " " Oui. " " Regarde-là. " " Qu'est-ce. " " Il y a là un homme à genoux, avec les mains en l'air, en train de M'invoquer. Il y a une maman en train de pleurer, et deux petits enfants en train de pleurer. Ils me font confiance même jusque au bout. Tu te rappelle Gabriel, lorsque tu étais partis là ? Te souviens-tu de cet homme ? " " Oui, je l'ai rencontré dans une chambre cette nuit-là, je lui avais parlé. Oui, oui. " " Il me fait toujours confiance. J'ai des gens qui croient en Moi. J'ai des gens qui Me feront confiance jusqu'au bout[Frère Branham tape six fois sur la chaire. - N.D.E.] Regarde, le vois-tu ? Regarde-le. Oui, oh n'est-il pas brave ! " 231. Le papa marche dans l'eau, et se met à repousser ce petit bateau. Je peux L'entendre dire : " Gabriel. " " Oui, Seigneur. " " Fais venir dix mille anges sur la scène. Intime-leur l' ordre de se mettre en marche tout de suite. Fais venir les armées des cieux. Fais-les naviguer tout au long de balustre du ciel, et place-les tout au long du Nil. J'ordonne qu'aucun crocodile ne touche cette cargaison ; que rien ne touche cela. Que même pas un gros morceau de bois ne s'approche de cela. " Alléluia ! Gabriel dit : " C'est ce qui se fera. " " … ?… Sonne la trompette. " Dix mille anges arrivent armés Le Père… " Où vas-Tu être, Seigneur ? " " Je serai à l'autre bout. " Il est toujours au poste récepteur. "J'attendrai là à l'autre bout. J'ai un but. Quand les gens Me font confiance, j'ai quelque chose, un but, tout ira bien pour eux. " Très bien, Il descend à l'autre bout. 235. Je vois Moïse-ou plutôt le petit Aaron et les autres remonter la rue en train de pleurer. " Sh - sh - sh - sh - sh. " Regardez ça. Et la petite Miriam, elle se tient là débout, observant. Elle a dit : " Oh, oh ! " On lui a dit : " Viens, Miriam ; le jour s'élève. Viens, les coqs chantent pour annoncer le jour. Viens, le jour s'élève ; viens, chérie, partons. " Elle a dit : " Oh, papa, papa. S'il te plait, encore un instant. Laisse-moi simplement rester ; laisse-moi observer cela et voir ce qui arrive. Je reviendrai à la maison d'ici peu. " " Oh, [Frère Branham claque son doigt.-N.D.E.] C'est une bonne idée, Miriam, c'est peut-être une bonne chose. Tiens-toi simplement là et observe ce qui se passe. " " Très bien, je vais-je vais observer cela. " " Eh bien, reviens vite à la maison peu après. Regarde seulement ce qui arrive. Viens, apporte-nous des nouvelles sur ce qui va se passer. " "Très bien, papa. " Et ils sont rentrés à la maison, ils devaient se dépêcher. La petite Miriam, elle se tient là et elle observe. La chose suivante, vous savez, il fait jour. " Oh, oh, oh, qu'est-ce qui s'approche là ? Eh bien, c'est un - c'est un morceau de bois. Non. Est-ce un alligator ? Oh, il a dévié. 242. Ah-ah ! Qu'a-t-il vu ? Il a vu ce que beaucoup de gens ne voient pas. Voyez-vous ? Cette petite cargaison était en train de partir, flottant-là. Ils pensaient que cela n'avait pas de pilote ; ils pensaient que cela n'avait pas de capitaine. Cela en avait un. Ils étaient rassemblés tout autour. Voici venir un petit crocodile, il dit : " Oh, regardez-ça. " Le voici venir, flottant comme ça, il va… Oh, non. Non, non. Il ne peut pas s'approcher de cette cargaison. Là-dedans se trouvait l'émancipateur qui délivrerait… rendrait libre des millions des Juifs qui avaient besoin d'être libérés. Aucun démon de l'enfer ne pouvait le toucher. Cela flotte-là, sur le fleuve, cette petite arche faite avec du bitume. 244. Tout d'un coup, vous savez, cela entre dans un tourbillon. " Oh, a fait Miriam, oh, non, oh regardez-là, ce tourbillon ; regardez cela ; regardez ça comme ça. " La chose suivante, vous savez, tout d'un coup cela glisse doucement. C'est ainsi que ça se passe. Nous entrons parfois dans un tourbillon, avec cette petite barque. Ne vous en faites pas. Il y a quelqu'un qui veille : " Les Anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent. " Il y en avait dix mille donc sur la liste de ceux qui devaient se mettre en route. 246. La petite Miriam, elle descend, elle monte sur ce grand rocher, et elle file là-dessus comme ceci. Et elle descend en courant, elle observe l'arche. Ça passe par ici, ça traverse ce tas de glaïeul, peu après, ça se bloque là. Elle dit : " Oh, oh, je me pose bien de questions… " Eh bien, son papa lui avait dit, il lui avait dit : " Eh bien, que personne te voie observer cela. Si quelqu'un s'approche, fais comme si tu ne regardais même pas cela ; continue simplement dans une autre voie. Ne fais pas comme si tu étais même en train d'observer cela, pas du tout ; continue simplement à avancer. " " Très bien. " Avait-elle dit. 248. Elle descend les rivages, et ça se bloque. La chose suivante, vous savez, il y avait un grand groupe de pêcheurs. Et elle a fait comme si ce n'était qu'une jeune fille qui se promenait par là. C'était vers dix heures du matin donc, vous savez, et elle a continué simplement à longer le fleuve, elle a continué à regarder derrière, de côté pour voir où cela se dirige. Peu après, elle dépasse un autre groupe. Elle a simplement continuer à observer, elle va un peu plus loin. Elle a continué, elle est allée un peu plus loin. Peu après, elle est arrivée devant un très grand mur : " Oh! la la, ça passe derrière ce mur. " Que peut-elle faire ? Elle ne sait quoi faire. Elle ne sait donc pas traverser le mur, alors elle patauge simplement dans l'eau, et enjambe cela comme ceci, rampe par dessus. Et elle passe de l'autre côté, et elle continue à marcher. 251. Tout d'un coup, vous savez, elle se retrouve dans un beau jardin. Des fleurs épanouissent partout, et c'est très beau. Eh bien, écoutez juste un instant. Maintenant suivez, petites filles. Les jolies fleurs, et, oh, des arbres sont tous taillés, cela était très beau. C'est un parc. Oh, elle dit : "Regarde ça là ! Oh, la la ! Je me retrouve dans le parc du palais, du palais du Pharaon, dans le parc. Que vais-je faire ici? Et si jamais on m'attrapait ici, oh, la la, que fera-t-on de moi ? " Et elle a observé. La petite arche s'est avancée là, et cela s'est un peu arrêté dans l'eau, et ça se met à tournoyer dans l'eau. Je me demande pourquoi ? Et elle entend quelqu'un parler. Elle s'éclipse sous les buissons. Elle s'est assise, et elle a regardé comme ça, vous savez, la petite Miriam… ?… regarde et voit ça. 253. Tout d'un coup, vous savez, voici apparaître deux costaux, des noirs, portant un dais comme ça. Et des demoiselles qui suivaient, en train de chanter. Et voici apparaître une femme, avec une très grosse bande en or autour de la tête, tenant un grand serpent à la bouche ouverte (comme ça), en face. C'est une belle femme, elle descend. Elle porte des très jolies robes et tout. Et j'entends l'une des servantes dire : " Votre majesté, pensez-vous que l'eau sera chaude ce matin ? " Miriam dit : " Majesté ? Oh, ça doit être royale, la royauté, c'est que je dois être dans le parc. Et si on m'attrape par ici, que fera-t-on de moi ? " 255. Très bien, elle descend, et ces grands hommes noirs la transportant, tenaient simplement comme ceci, elle descend au bord de l'eau comme ça, et elle enlève ses chaussures. Et une servante tenait des serviettes de bain, et l'autre du savon. Et, elle descendait prendre le bain matinal. Elle descend là et elle s'apprête à - à prendre bain. Elle enlève ses chaussures et dit : " je vais plonger mes orteils dans l'eau pour voir si c'est encore chaud. Oh, c'est vraiment bien, juste… Qu'est-ce qu'il y a là ? " 256. " Oh, Miriam, la petite Miriam dit : " Oh, oh, oh, oh, elle espionnait cette arche là. " " Oh, dit-elle, est-ce là un crocodile ? " L'un de ces costaux hommes fort dit : " Un instant ; je vais voir. " Il entre dans l'eau : splash, splash, splash, il prend ça comme ça, et revient. Il dit : " Votre majesté… " Il donne cela à une servante. Et la servante le transmet, le lui donne et celle-ci le dépose par terre. Elle dit : " Qu'est-ce ? Ouf, ça pue. C'est couvert de bitume partout ? regardez ça, cela a un trou au sommet. " Miriam dit : " Oh, oh, mon petit frère s'en va là. Mon petit frère s 'en va là. " 260. Et alors elles ouvrent cela comme ceci. " Oh, c'était un enfant. " Et il commence… Le plus beau petit enfant du monde … Et, oh, le Dieu qui peut susciter la haine, peut susciter l'amour ; tout l'amour qu'Il est capable de déverser dans le cœur d'un homme, dans le cœur d'une mère pour un enfant, Il l'a déversé dans le cœur de cette jeune fille-là. Et elle - elle a dit : " C'est l'un de Jui… je sais ce que c'est. C'est à cause de mon méchant père. Il est très méchant. Il a ordonné que tous ces petits enfants Juifs soient tués. Et l'une de ces mères a simplement jeté son enfant, s'attendant à ce qu'il accoste, n'importe où qu'il le peut. Oh, il est méchant. Eh bien, il ne tuera pas celui-ci, car il m'appartient. " Oui, oui, voyez-vous comment Dieu agit ? 261. Elle l'a pris et [Frère Branham émet le son d'un baiser. - N.D.E.] elle l'a embrassé. Et l'enfant a pleuré. Et quand il a pleuré, cela a simplement réchauffé son cœur. Elle a dit : " Pauvre petit être. " Elle a dit : " Je vais l'amener et je vais lui donner le nom de … Je vais lui donner un nom. " et c'est de là qu'il a eu son nom. Quel était son nom ? [L'assemblée dit : " Moïse. "-N.D.E.] Moïse. Et [" Moïse " signifie " tiré des eaux. " ] Voyez-vous ? 263. Elle a dit : " Eh bien, je l'appellerai Moïse, et il sera mon propre enfant. Je le garderai. " Mais alors, elle a dit : " Mais je suis une jeune fille, je ne peux pas l'allaiter. Je-je-je n'ai aucun moyen de le nourrir. " A l'époque, on n'avait pas ces biberons et autres. Les femmes ne fumaient pas de cigarettes et autres comme elles le font aujourd'hui (voyez-vous ?) et s'empoisonnent à outrance. Alors elle a dit : " Eh bien, si vous connaissez une… " Elle a dit : " Que - que ferai-je ? " Alors elle a dit : " je… " Et l'une de ses servantes a dit : " Votre majesté, je vais vous dire quoi, je vais vous trouver une nourrice pour votre enfant. " " Oh, a-t-elle dit, c'est très bien. " Un petit Quelque chose a parlé, un ange se tenant là à côté du buisson, a dit : " Miriam, voici une occasion pour toi. Voici une occasion pour toi. " [Frère Branham frappe huit fois sur la chaire.- N.D.T.] Miriam a accouru. Et elle a dit : " Ne dis rien maintenant, ne laisse pas passer cela. Va là et dis que tu vas trouver une nourrice et va chercher ta maman. " Très bien, c'est ce qu'elle a donc fait. Elle a dit : " Votre majesté… " 266. Normalement, elle aurait demandé : " Que fais-tu ici ? " Mais, vous voyez, Dieu assurait la couverture de tout cela. Pourquoi ? Il avait dix mille anges en route. Voyez-vous ? Son programme allait être exécuter. Il avait dix mille anges qui se tenaient là. Alors tout d'un coup, vous savez, elle a dit que votre… elle a dit : " Oui, petite chérie, que fais-tu ici ? " Elle a dit : " Je viens de vous voir avec un enfant. " Elle a dit : " Je sais où trouver une bonne mère qui peut prendre soin de votre enfant. " Elle a dit : " Va la cherchez, et dis lui que je lui payerai 300 Dollars par semaine pour qu'elle prenne soin de cet enfant, et je lui trouverai un appartement au palais. Et si tu sait où se trouve une femme Juive, qui est une nourrice, qui peut allaiter cet enfant… C'est mon enfant. " Elle a dit : " Oui, votre majesté, je vais vous en trouver une. " Elle a dit : " Maintenant, attendez une minute. Avant d'entrer au château, il vous faut avoir un mot de passe. Voyez, vous ne connaissez pas le mot de passe. Chaque jour nous avons un mot de passe. Maintenant, le mot de passe pour aujourd'hui, savez-vous ce que c'était ? Une fourche à foin dans un tas de foin. " Elle a dit : " C'est ce qu'il vous faudra dire pour franchir la porte. " 271. Alors, la petite Miriam a détalé vers la maison aussi vite que possible, elle a sauté par-dessus le mur, elle est descendu dans la rue, elle est partie dans cette direction-là, dans telle autre direction, aussi vite que possible. Elle est entrée dans la maison en courant ; Et - et Amram venait juste de rentrer à la maison et Jokébed aussi, oh, ils étaient tristes, se demandaient ce qui se passait. Elle a dit : " Mon pauvre enfant, mon pauvre enfant. " Elle… Il a dit : " Eh bien, écoute donc. " A-t-il dit : " Je viens de passer, il n'y a pas longtemps, là dans la rue, et une pauvre mère en a parlé à tout le monde toute la journée. Elles sont passées dans ce quartier-ci ce matin, et elles ont fait éclater la tête de chaque petit enfant qu'il y avait dans le quartier. Et il a dit : " Oh, comme les gens poussaient des cris et pleuraient. Eh bien, on ne sait pas ce qu'il en est de ton bébé, où qu'il soit, là où notre bébé se trouve, Dieu prendra soin de lui. " 274. Juste en ce moment-là quelqu'un… [Frère Branham frappe quatre fois sur la chaire.-N.D.E.] " Oh, oh, elles sont là à la porte maintenant. " Alors, ils sont allés, ils ont regardé. Non, ce n'était pas ça. C'était Miriam. Elle a dit : " Oh, oh, Miriam ! entre, chérie. Qu'est-il arrivé à l'enfant ? " Elle a dit : " Maman, j'ai très faim. " Elle a dit : " Mais qu'est-il arrivé à l'enfant ? " Elle a dit : " j'ai pratiquement crevé de faim, maman. " Elle a dit : " Oh, gloire au Seigneur ! Alléluia ! j'ai pratiquement crevé de faim, maman. " Elle a dit : " Mais qu'est-il arrivé à l'enfant ? " Elle a dit : " Maman, je suis tellement affamée que je pourrai manger tout ce qu'il y a dans la maison. " Elle a dit : " Nous allons te servir quelque chose à manger, mais qu'est-ce qui est arrivé à l'enfant ? " [ Frère Branham frappe trois fois sur la chaire. - N.D.E.] Elle a dit : " Oh, l'enfant va très bien, maman. Donne-moi quelque chose à manger. Oh, je suis très heureuse. " " Mais que lui est-il arrivé ? " " Eh bien, donne-moi quelque chose à manger ; j'ai pratiquement crevé de faim. " Pouvez-vous vous représenter cela ? Elle a dit : " Miriam, nous voici ta maman et ton papa ; où est l'enfant ? "[Frère Branham frappe trois fois sur la chaire. - N.D.E. ] 282. Elle a dit : "Maman, je vous l'ai dis. L'enfant, je l'ai vu, et il va très bien. Eh bien, maman, trouve-moi quelque chose à manger. Je crève de faim. Tu sais, je - j'ai pratiquement crevé de faim. " C'est comme vous l'êtes lorsque vous revenez de l'école, vous savez ; oh, il vous faut avoir quelque chose. Alors, elle est allée et lui a apprêté un sandwich. Elle a dit : " Maintenant, raconte-moi. " Et elle a fait "yam, yam, yam ",en mangeant, vous savez, comme ça. Elle a dit : "Maman ? " Elle a dit : " Oui, qu'est-il arrivé à l'enfant ? " " Eh bien, a-t-elle dit, maman… " Elle lui a raconté l'histoire. Elle a dit : " Maman, va chercher tes meilleurs habits, et fais ta valise, car c'est toi qui vas t'occuper de l'enfant. " Oh ! Oh! Oh ! " Quoi ? " " Si vous le perdez, vous le retrouverez " ; est-ce vrai ? Si vous le gardez, vous le perdrez. Si vous donnez cela, perdez cela, vous le retrouverez. Est-ce vrai ? 286. Et la petite Miriam, tout en mangeant, a dit : " Oui. " Elle a dit : " Tu vas te rendre au palais aujourd'hui. Et non seulement cela, mais on va te donner - donner 300 Dollars par semaine, ainsi que les meilleurs appartements du pays pour prendre soin de ton propre enfant. " C'est la première fois dans toute l'histoire du monde qu' une mère a donc été payée pour allaiter son propre enfant. Voyez-vous comment Dieu s'y prend ? [ Frère Branham frappe ses mains trois fois.- N.D.T. ] Alléluia ! Allaiter son propre enfant, et recevoir 300 Dollars par semaine pour cela, ainsi que les meilleurs appartements du pays. Dieu fait des chose, n'est-ce pas. ? Est-ce ça paye de prier ? [ L'assemblée dit : " oui " - N.D.T.] Est-ce une bonne chose ? Amen. 288. Elle a alors apprêté sa petite valise. Nous allons nous dépêcher maintenant ; nous allons terminer juste dans une minute. Ainsi nous… Elle a apprêté sa valise, elle est descendu dans la rue, tout aussi vite que possible. Et la chose suivante, vous savez elle est arrivée ; un gaillard se tenait là avec sa grosse lance et il a dit : " Qui passe-là ? " Elle a dit : " Une fourche de foin dans un tas de foin. " " Passez. " Voyez-vous comment Dieu fait des choses ? Elle est arrivé devant le garde suivant. Ce dernier a tiré son épée et a dit : " Qui êtes-vous ? Qui passez-là ? " Elle a dit : " Une fourche de foin dans un tas de foin. " Il a dit : " passez. " Oh ! la la ! Voyez- vous comment Dieu fait des choses ? Elle monte au palais, elle se met à monter, toute la garde royale s'avance, dégaine leurs épées : " Qui passe par là ? " Elle dit : " Une fourche de foin dans un tas de foin. " " Entrez. " Tout d'un coup, vous savez, un homme s'avance et dit : " Est-ce vous la petite dame que sa majesté attend ? " " Oui. " Est-ce la nourrice pour cet enfant qui a été trouvé ce matin ? " " Oui. " Il lui dit : " Eh bien, faites-la entrer. " Elle fait donc entrer l'enfant-ou plutôt on fait enter la mère. 294. Et - et la - la petite princesse sort, et dit : " Savez-vous quelque chose sur les enfants ? " Elle dit : " Oui, votre majesté. " Elle dit : " Regarde cet enfant, n'est-il pas beau ? " " Si, votre majesté. Si. " Elle dit : " Savez-vous allaiter un enfant ? " " Oui, votre majesté. Assurément. " " Eh bien, dit-elle, je vous donnerai un salaire de 300 Dollars par semaine. " Uh ! Dieu n'était-Il pas bon ? et elle a dit : " Vous avez les meilleurs appartements du palais ; et on vous enverra vos repas. Et vous n'aurez même pas à sortir pour préparer vos propres repas. " Elle a dit : " Eh bien, voici l'enfant ; faites attention. Ne le faites pas tomber. " " Oh, ne vous en faites pas, je ne le ferai pas. Ne vous en faites pas, je ne le ferai pas tomber. " " Occupez-vous de lui le mieux possible. " " Ne vous en faites pas, je le ferai. Il aura les meilleurs soins. " Assurément, c'était son propre enfant. Voyez-vous ? " Je lui accorderai les meilleurs soins. " " Voyez-vous que c'est un bel enfant ? " " Il est très beau ", a-t-elle dit. " Très bien. " 297. La porte s'est refermée sur Miriam, sa mère et le petit Moïse. Et une fois la porte fermée, elle a regardé tout autour. Elle a dit : " Tsk, tsk, tsk, et tu étais son enfant ! Ah, ah, ah, ah. " Oh! la la ! Elle l'a tapoté. Qu'a-t-elle fait ? Elle… Si elle l'avait gardé, qu'est-ce qu'elle aurait fait ? [L'assemblée dit : " elle l'aurait perdu. "-N.D.E.] Puisqu'elle l'avait remis à Celui qui le lui avait donné, alors, elle quoi ? Elle l'a retrouvé. Et elle peut le garder. Eh bien, qu'est-ce qui arrive si nous perdons… si nous gardons notre âme, qu'est-ce qui arrive ? Nous la perdrons. Et si nous la remettons à Celui qui nous l'a donnée, qu'arrivera-t-il ? [L'assemblée dit : " Nous la garderons. " - N.D.E.] Nous la garderons. Est-ce vrai ? 299. Combien parmi vous tous aimerez venir autour de cet autel et prier ? Voudriez-vous le faire? Voudriez-vous que Jésus s'occupe de vous comme Il s'était occupé de ce petit enfant ? Maintenant, rassemblons-nous tous petits enfants autour de l'autel-ci. Allez-vous le faire ? Venez tout autour, agenouillez-vous tout autour de l'autel. Prions, tous. Tous les petits enfants, maintenant venez ici. Avez-vous appréciez mon histoire là-dessus ? [ L'assemblée dit : "Oui. " - N.D.E.] Avez-vous appréciez cela ? Très bien, maintenant venez directement autour de l'autel. Maintenant, venez. Vous tous les petits enfants venez, agenouillez-vous juste là à - à l'autel agenouillez-vous simplement là même sur-là même sur l'autel. C'est ça. Vous tous les petits enfants qui êtes là derrière, venez ici maintenant, nous allons prier. Très bien. Vous aimeriez vous avancer et prier. Venez vous agenouiller autour de l'autel. C'est ça. Maintenant c'est bien. C'est vraiment bien. Très bien. Maintenant, les mamans, vous aimeriez aussi venir, les papas aussi, agenouillez-vous tous dans les allées. 301. Maintenant, j'aimerais vous poser une question à vous les petits enfants qui êtes ici. Ecoutez, croyez-vous que Jésus vous aime tout comme Il aimait Moïse ? Croyez-vous que les anges veillent sur vous comme cela ? Eh bien, Dieu vous a donné une âme, n'est-ce pas ? Eh bien, si vous gardez votre âme, que lui arrivera-t-il ? [ Les enfants disent : " Vous la perdrez - N.D.E.] Vous la perdrez. Mais si vous la remettez à Jésus ce matin, alors qu'allez-vous donc faire ? " Vous la garderez. " Vous la garderez… ?… Maintenant, vous aimeriez sauver votre âme, n'est-ce pas ? Et vous aimeriez grandir pour devenir de véritables mères et de véritables dames, n'est-ce pas, de vrais hommes, des prédicateurs et autres ? N' aimeriez-vous pas faire cela ? Maintenant, si vous le voulez, alors donnez votre âme à Jésus. Voici comment vous le faites. Vous dites : " Bien-aimé Jésus, voici tout ce que j'ai à Te donner, mon âme, mais veille sur moi comme Tu avais veillé sur Moïse. " 302. Maintenant, si certains parmi vous les personnes plus âgées, voudriez venir vous agenouiller aussi, certaines parmi vous les mères, peut être que vous voudriez vous agenouiller ici ce matin… ?… Que Dieu vous bénisse si vous le faites. Si vous voulez venir et vous agenouiller juste ici, c'est bien. Voici venir une mère avec son petit garçon. Il y a-t-il quelqu'un d'autre ? Un père, un papa, n'importe qui parmi vous, si vous voulez devenir un homme de prière comme Amram, alors avancez et agenouillez-vous aussi. Maman, si vous voulez devenir comme Jokébed, eh bien, avancez et agenouillez-vous aussi. Assurément, c'est pour tout le monde. Pourquoi ? Vous avez aussi une âme. Si vous la gardez, qu'est-ce qui arrivera ? Vous la perdrez. Et si vous la remettez à celui qui vous l'a donnée, qu'est-ce qui arrivera ? " Vous la sauverez " Vous la sauverez pour la Vie Eternelle. C'est vrai. Maintenant, j'aimerais que vous vous rassembliez tout autour, vous tous qui le voulez maintenant, et prions avec ces petits enfants, avec notre… avec tous maintenant. 306. La fête des mères, c'est une journée merveilleuse… et peut être que ce soir, je pourrais changer mon sujet et continuer ce soir et raconter ce que cette mère avait fait, ce que cette mère avait fait. C'était elle qui avait éduqué son petit garçon pour qu'il conduise tout Israël vers la terre promise. Oh, elle était une véritable mère. N'était-elle pas une véritable mère ? [ Les enfants disent : " Oui." - N.D.E. ] Eh bien, vous avez aussi une véritable mère, et maman prie pour vous. Et il était un véritable papa. Et papa prie pour vous. Et maintenant, nous allons tous prier ensemble, et demander à Jésus de nous aider. Frère Neville, voudriez-vous venir vous agenouiller avec nous ? 307. Et inclinons tous la tête, partout. Maintenant, sœur Gerty… [La pianiste se met à jouer Amenez-les .-N.D.E.] Bien-aimé Père Céleste, cette petite histoire simple aujourd'hui, sur ce qui s'est passé il y a longtemps, d'un vrai père et une vraie mère, ou un vrai croyant, qui étaient venus auprès de Toi et T'avaient adoré, ils avaient cru en Toi. IL y avait une détresse dans le pays en ce temps-là. Et comment savons-nous s'il n'y a pas un petit Moïse moderne qui est agenouillé ici ce matin ? Comment savons-nous qu'il n'y a pas une petite Miriam moderne agenouillée ici ce matin aussi, une prophétesse ? O Père bien-aimé, ces petits enfants T'aiment, et ils sont venus s'agenouiller à la Croix, reconnaissant qu'ils ont une âme qui doit être sauvée, et ils Te la confie maintenant. En effet, nous venons de lire dans Ta Parole : " Si vous la perdez, vous la retrouverez ; et si vous la gardez, vous la perdrez. " et, Père, ils ne veulent pas garder leurs âmes eux-mêmes. Ils ne veulent pas vivre pour eux-mêmes. Ils aimeraient Te confier leurs âmes, de telle manière qu'en Te la confiant ils retrouvent la Vie Eternelle… ?… Accorde-le, Seigneur. 310. Bénis tous ces petits garçons et ces petites filles tout autour de l'autel. Bénis leurs mères et leurs pères qui sont ici ce matin. Oh, puisse Ta bienveillante grâce et Ta miséricorde reposer sur eux tous. Pardonne-nous, Seigneur, tous nos péchés et tous nos manquements. Ôte la maladie du milieu de nous. Envoie les anges. Alléluia ! Oh Dieu, Toi qui avait donné des instructions à Gabriel, et dix mille anges s'étaient mis en route ; combien plus d'anges sont venus tout autour quand ils ont vu ces pauvres petits enfants s'agenouiller à cet autel ce matin ! Tout autour, à cet autel, dans cette église, il y a des anges de Dieu. L'ange qui fait l'enregistrement est ici, en train d'inscrire leurs noms dans un Livre. Ils sont en train de perdre leurs âmes, afin qu'ils puissent la retrouver en Christ. Accorde-le, Seigneur. 312. Puisse, dès aujourd'hui, désormais leurs vies devenir douce et humble. Puissent-ils être des enfants obéissants à leurs parents et à leur Père céleste jusqu'au jour où Tu les rappellera à la Maison. Guide-les dans leurs petites barques, là près du tourbillon. Chaque fois qu'elle sera bloquée au buisson, puisse les anges de Dieu repousser cela dans le flot coulant de l'amour de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Et au bout du chemin, puissent-ils trouver une belle demeure, avec leurs mères et leurs bien-aimés là dans la gloire, là où Dieu se tient à la porte pour [leur] souhaiter la bienvenue en ce jour-là. Accorde-le, Père. Pardonne nous tous nos péchés et nos offenses. Aide-nous dès ce jour à être entièrement à Toi. Nous confions ces petits enfants entre Tes mains maintenant, ainsi que ces mères avec eux, Seigneur, afin qu'elles soient le bon genre de mères en cette fête des mères, en ce temps commémoratif qui a été consacré aux mères. Puissent-elles devenir d'aujourd'hui, de meilleures mères ; puisse les enfants devenir de meilleurs enfants. Puissions-nous nous tous devenir meilleurs, Seigneur, et Te servir d'avantage. Accorde-le, Père, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. 314. Maintenant, chantons un petit chœur. Croyez-vous que Jésus vous a sauvés ? Voulez-vous que Jésus veille sur vous maintenant pendant que vous vous levez ? Levez la main vers Lui comme ceci. Maintenant, j'aimerais que vous retourniez vers papa et maman, et tous les autres. Retournez-vous comme ceci. Maintenant, regardez ici, maman et papa. Vous tous, les petites filles et les petits garçons, tenez-vous debout. Maintenant, combien acceptent Jésus comme leur sauveur, et vont désormais se confier en Jésus pour qu'Il prenne soin de vous comme Il avait pris soin du petit Moïse, faites voir les mains. Chacun de vous donc. C'est bien. Maintenant, qu'est-il arrivé ? Si vous gardez votre âme, vous faites quoi ? [ L'assemblée dit : "Vous la perdrez. " - N.D.E. ] Vous la perdrez. Mais si vous la donnez à Jésus, qu'est-ce qui arrivera ? " Vous la garderez. " Vous la garderez. Maintenant, et si Jésus vous a reçu donc ce matin ? Vous appartenez donc à Jésus, n'est-ce pas ? Vous êtes le petit garçon et la petite fille de Jésus. 315. Regardez ces petits amis qui se tiennent ici avec des larmes. Allez-vous me dire que Dieu ne reconnaît pas ça ? Amen. Les hommes et les femmes de demain ; oui. C'est vrai. Amen. Ramenez-les de champs du péché ; Ramenez-les, ramenez-les, Ramenez les petits enfants à Jésus. " Oh, combien j'aime Jésus. " Maintenant, venez. Oh,… -vous tous)… Combien j'aime Jésus (Levez les mains maintenant.) Oh, combien j'aime Jésus, Oh, combien j'aime Jésus, Parce qu'Il m'aima le premier. 316. N'est-ce pas beau ? Maintenant… Jésus aime les petits enfants du monde. Donnez-nous de la mélodie, sœur. Maintenant, retournez-vous vous tous vers-moi, vous les petites filles. J'aimerai chanter " Jésus aime les petits enfants du monde. " Combien connaissent cela ? Très bien, chantons maintenant. Jésus aime les petits enfants du monde, Tous les enfants du monde, Le rouge et le jaune, le noir et le blanc, Ils sont précieux à Ses yeux, Jésus aime les petits enfants du monde. 317. Maintenant, vous tous, vous êtes dans l'armée maintenant. Savez-vous cela ? Savez-vous que vous êtes dans l'armée de Dieu ? Regardez droit vers moi, maintenant. Et chantez ceci avec moi maintenant, en effet vous êtes des soldats maintenant. Savez-vous cela ? Soldat de la croix. Maintenant : " Peut-être que je ne marcherai jamais … " Connaissez-vous ce cantique-là ? Très bien. Très bien, ça fait longtemps que j'ai appris ce vieux cantique à l'école du dimanche. " Peut-être que jamais je ne mar… " regardez-moi maintenant. [ Frère Branham fait des gestes pendant qu'il chante les paroles de " je suis dans l'armée du Seigneur. " -N.D.E.] Peut-être que jamais je ne pourrai marcher dans l'infanterie, Rouler dans la cavalerie, tirer le canon. Peut-être que jamais je ne pourrai survoler l'ennemi, à bord d'un avion, Mais je suis dans l'armée du Seigneur, Je suis dans l'armée du Seigneur ! Oh, je suis dans l'armée du Seigneur ! Nous tous, tous ensemble maintenant. Maintenant. Peut-être que jamais je ne pourrai marcher dans l'infanterie, Rouler dans la cavalerie, tirer le canon, Peut-être que jamais je ne pourrai survoler l'ennemi, à bord d'un avion, Mais je suis dans l'armée du Seigneur. 318. Pensez-vous que vous pouvez chanter cela seul ? Venez ici, Lassie, venez juste ici maintenant. J'aimerais que vous tous vous exécutiez les mêmes gestes que moi. Venez derrière l'autel ici donc. Venez ici, vous tous, approchez ici où je suis. Voyez-vous ? Approchez ici. Qu'il n'y ait personne de ce côté de l'autel, venez ici, près de moi. C'est ça. Passez par derrière ; maintenant, tournez-vous dans ce sens, regardez de ce côté ici, comme ceci ; C'est ça. J'aimerais vous montrer ce que ces gentils petits garçons et petites filles font après qu'ils ont connu Jésus. Maintenant, passez derrière, de ce côté-ci, petits garçons et petites filles. Maintenant, c'est ça ; maintenant, regardez là. 319. Maintenant, quand je dis : " Peut-être que jamais je ne pourrai marcher dans l'armée ", vous… "marcher dans l'infanterie ", vous aussi marcher. Quand je dis : " Peut-être que jamais je ne pourrai rouler dans la cavalerie, faites la même chose que moi. Maintenant, reculez là loin donc, pour créer de l'espace. Là loin, là loin, tenez-vous un peu au loin maintenant. J'ai besoin d'espace. Un peu plus loin, plus loin, maintenant, soyez prêts, fils. Maintenant, venez, chantons cela. [Frère Branham et les enfants font des gestes pendant qu'ils chantent.-N.D.E.] Peut-être que jamais je ne pourrai marcher dans l'infanterie (marcher !) Rouler dans la cavalerie, tirer le canon, Peut-être que jamais je ne pourrai survoler l'ennemi, à bord d'un avion, Mais je suis dans l'armée du Seigneur. Oh, je suis dans l'armée du Seigneur. Je suis dans l'armée du Seigneur ! (prêt !) Peut-être que jamais je ne pourrai marcher dans l'infanterie, Rouler dans la cavalerie, tirer le canon ; Peut-être que jamais je ne pourrai survoler l'ennemi, à bord d'un avion, Mais je suis dans l'armée du seigneur. Amen. Tenez-vous simplement tranquille. Combien aiment ça, dites amen. [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Très bien. 321. Maintenant, Père Céleste, bénis ces petits enfants aujourd'hui. Ils sont à Toi, Seigneur. Ils T'ont donné leurs vies. Ils ont entendu la petite histoire sur Moïse et comment Tu l'a protégé. Ils ont entendu parler d'une bonne mère et d'un bon papa qui l'ont assisté et qui l'ont élevé. Et ces petits enfants ont aussi de bonnes mères et de bons papa. Et je Te prie, Père, de veiller sur eux et de les conduire dans le flot du temps, et puissent les anges de Dieu les protéger. Accorde… et puis, sois au poste récepteur, pour les recevoir dans les derniers jours, Seigneur, dans Ton royaume. Nous le demandons au nom de Christ. Amen. 322. Maintenant, vous pouvez rentrer à vos sièges et dire à papa et maman combien vous vous sentez bien. Amen. Tous les jours de leurs errances, ils ont été conduits . Connaissez-vous aussi celui-là … ?… Gerty ? …de leurs errances ils ont été conduits, Au pays de la promesse, ils ont été conduits ; Par la main du Seigneur dans une conduite sûre, Ils ont été amenés au rivage de Canaan. (Tout le monde !) Le signe du feu pendant la nuit, Et le signe de la nuée pendant la journée, Planant au dessus, juste devant, Alors qu'ils progressait dans leur pèlerinage, Sera un guide et un conducteur, Jusqu'à ce qu'on ait traversé le désert, Car le Seigneur, notre Dieu, au moment opportun pour Lui, Nous conduira finalement à la lumière. 324. Combien sont malades ce matin et veulent la prière ? Faites voir la main. Etant donné que nous sommes un peu en retard, peut être que nous allons reporter notre service de guérison pour ce soir, mais nous allons juste offrir un mot de prière maintenant, parce que nous sommes un peu en retard. Avez-vous apprécier la petite histoire ? [L'assemblée dit : " Amen. "- N.D.E.] Pensez-vous que c'était bien pour les petits enfants ? [" Amen. "-N.D.E.] Oui. Nous-nous les oublions souvent. Nous ne devrions pas faire cela. Voyez, je n'ai pas l'occasion d'enseigner l'école du dimanche ; et ce matin, c'était pour moi un temps de leur parler. Je ne voulais pas vous lasser, mais je tenais à vous raconter cette petite histoire. Rappelez-vous, petits enfants, ce n'est pas une vieille petite histoire qu'on a lu n'importe où. C'est la Vérité. C'est la Vérité. Dieu a fait cela. Et Il est avec vous maintenant. Très bien. Inclinons la tête maintenant, pendant que nous chantons notre cantique pour nous congédier, doucement : " Prends le nom de Jésus avec toi, comme un bouclier contre tout ennemi. " Très bien. Prends le nom de Jésus avec toi, Enfants de chagrin et de tristesse



CODE: 56-0513
TITRE: Un enseignement sur Moïse
TRAD: VGR
PARAS: 327

[1] Très bien. Que Dieu te bénisse, Frère Neville. Bonjour, mes amis. Il faut que je vérifie de temps en temps, pour voir si c’est le matin ou le soir. Eh bien, je suis heureux d’être ici ce matin. Il fait chaud et nous avons certainement eu un accueil chaleureux. Nous n’avons plus de printemps; nous avons l’été et l’hiver ici, n’est-ce pas? Tout semble être de travers, en quelque sorte.

[2] Eh bien, ce qui m’a retardé, c’est que je—je fais du ménage. Et j’avais des raideurs et j’étais courbaturé ce matin. Et je me suis levé bien enavance, mais je ne m’étais pas rendu compte qu’une femme avait autant de travail à faire, elles doivent préparer trois enfants et ensuite partir pour l’école du dimanche. Oh! la la! Il y a beaucoup de choses à faire, encore plus que ce que je pensais. Et j’ai pensé : “Eh bien, maintenant…” Hier soir, je travaillais et—et je—j’arrivais du champ d’évangélisation…?… Oh! la la! N’est-ce pas qu’il est difficile de trouver des travailleurs? Hmm! J’ai offert trente-cinq dollars par semaine pour que quelqu’un prenne soin du bébé, et personne ne voulait le faire.

[3] Un type a écrit un article dans le journal, ici, il n’y a pas longtemps. Bien sûr, ça ne s’applique pas à ceci. Il a dit qu’il était dans cette région-là, un genre de politicien, là, dans le Kentucky, il a dit qu’il avait été dans l’armée deux fois, et qu’il avait été blessé trois fois, comme un héros, il avait vécu une vie de citoyen dans le quartier, il avait fait bien des choses, sauvé la vie de deux enfants, un d’un ruisseau et un de quelque chose d’autre, je ne me souviens pas de tout ce qu’il a pu faire. Et finalement, il a pensé, eh bien, il faut maintenir l’ordre dans le quartier, alors il poserait sa candidature. Et quand il l’a fait, sur cent mille personnes, il a obtenu cinq voix. Il a demandé au shérif s’il pouvait obtenir un fusil à canon raccourci pour se protéger en quittant le quartier, il a dit : “C’est même dangereux de vivre en ville.” Il n’avait pas assez d’amis pour l’aider à quitter la ville. Voilà la gratitude américaine, n’est-ce pas? C’est vrai. En Amérique, plus vous en faites, plus on s’attend à ce que vous en fassiez. C’est vrai, on s’attend à plus de vous.

[4] Eh bien, je—je tiens à vous faire part de mes compliments ce matin sur la propreté et la beauté de l’église. Et quand je suis arrivé, ils avaient ouvert une porte, là, pour aider à la circulation. Donc, c’est vraiment bien, à tous ceux qui font partie du conseil des administrateurs et qui ont contribué à cette initiative. C’était certainement très bien et c’est un travail impeccable. Je pense que c’est Frère Hall, si je ne me trompe pas, qui l’a fait. C’est un très beau travail.

[5] Maintenant, il est un peu tard, mais vous savez comment sont les gens de la sainteté. Voyez, ils n’ont pas de temps préétabli, n’est-ce pas, Frère Slaughter, Frère Deitzman? [Les frères et les autres disent : “Non.”—N.D.É.] On prend les choses simplement comme elles se présentent.

[6] J’ai eu de merveilleuses réunions dans le Sud! Mais il n’y a que quelques jours que j’ai retrouvé la voix. J’ai prêché pendant quatre mois sans arrêt, et je n’avais plus assez de voix même pour—même pour murmurer. Je devais faire des gestes à ma femme, vous savez, pour obtenir ce que je désirais, et c’est un peu… Et puis, après cela, je suis revenu ici, où la météo est plutôt hypocrite (eh bien, un jour il fait froid, et le lendemain il fait chaud), j’ai attrapé une forte grippe, une vraie, comme dans le temps. Et je me suis levé, il y a quelques jours, et je me suis remis au travail. Et donc nous sommes reconnaissants au merveilleux Seigneur, pour toute Sa bonté et Sa miséricorde envers nous, et—et à quel point Il a été bon. J’ai eu de merveilleuses réunions là-bas, et le Seigneur nous a bénis très abondamment.

[7] Hier soir, vers minuit, Frère Wood m’a appelé pour que j’aille chez lui, et Frère Arganbright au téléphone, qui voulait que j’aille en Suisse. Donc, c’est trop de choses à faire pour un vieil homme.

[8] Alors maintenant, notre prochaine série de réunions débute le onze du mois prochain au Tabernacle Cadle à Indianapolis. Au—au Tabernacle Cadle à Indianapolis, du onze jusqu’au quinze. Et puis, de là, jusqu’à—jusqu’à Minnea-…Minneapolis; d’Indianapolis jusqu’à Minneapolis, avec les Hommes d’Affaires Chrétiens.

[9] Maintenant, je pense que Frère Neville m’a appelé, et j’aurais voulu témoigner ma… lui exprimer ma reconnaissance, à lui et au trio Neville qui sont venus et qui ont chanté à ces funérailles pour moi, où j’ai officié avant-hier. J’avais demandé à Frère Neville; la famille Liddick n’avait pas de chanteurs présents, quand M. Liddick est rentré à la Maison dans la Gloire. Et j’ai certainement… Si son fils, je ne le vois pas ici; et j’ai découvert plus tard que c’était un fils adoptif. Sachant que son père se mourait et qu’il n’était pas sauvé, il est venu me chercher en courant, avant qu’il…et son père a été sauvé avant de mourir. Donc, la meilleure chose que ce garçon ait jamais faite, c’était de venir chercher quelqu’un qui prierait pour son papa avant qu’il ne meure. Et le trio Neville est venu et a vraiment bien chanté pour eux.

[10] Eh bien, Frère Neville m’a demandé si je pouvais parler ce matin et ce soir, aussi. Donc, si vous remarquez, l’Écriture dit : “Demandez abondamment afin que vous…” Alors Frère Neville est certainement en conformité avec l’Écriture, oui vraiment! Je vais donc faire de mon mieux. UN ENSEIGNEMENT SUR MOÏSE 3

[11] Maintenant, j’ai dit ce matin, étant donné que c’est la fête des Mères, nous voulons parler aux—aux petits enfants. Je pensais que ce matin serait un bon moment pour—pour les petits enfants. Je pense que le jour pour les mères…

[12] Or, il n’y a rien de plus doux sur la terre, à notre connaissance, qu’une vraie, une authentique mère. Que Dieu bénisse son âme vaillante, une mère, une vraie de vraie. Mais nous avons tellement de substituts aujourd’hui que—qu’on appelle “mère” qui ne sont pas des mères; ce ne sont que des femmes qui ont des enfants, mais elles ne sont pas des mères. Une mère à l’ancienne mode est celle qui s’occupe de sa famille; elle ne va pas dans ces bars-salons et à ces danses, toute la nuit, à fumer, à boire, puis ensuite rentrer à la maison. Elle ne mérite pas ce nom sacré de mère. Elle n’est qu’une femme qui élève un enfant, c’est tout, mais pas une mère, parce que mère a une différente signification. Bon, je—je pense que si vous…

[13] Maintenant, pour ce qui est de la fête des Mères, je veux bien m’exprimer. J’ai moi-même une vieille maman aux cheveux gris assise là. Et je pense qu’un jour, c’est bien; mais la fête des mères devrait être tous les jours, pas juste un jour par année. Et la raison pour laquelle on célèbre la fête des Mères et tout…

[14] Et je vois que nous ne sommes qu’une poignée de gens, et nous nous connaissons tous les uns les autres. Nous sommes les habitués ici, et c’est pour ça que nous allons parler ainsi.

[15] Je pense qu’une mère devrait être respectée tous les jours de la même manière, c’est vrai, une véritable mère. Mais ce jour qu’ils appellent la fête des Mères n’est rien d’autre qu’une grande absurdité commerciale, seulement pour soutirer de l’argent aux gens. Et c’est une disgrâce pour une mère, une fête des Mères, car une fois par année : “Eh bien, nous n’allons pas la voir, mais nous allons lui envoyer un petit bouquet de fleurs et ça va régler la question.” Ce n’est pas une mère! Oh, miséricorde! Une vraie mère est une femme que vous…une femme qui vous a élevé, et vous l’aimez, vous la voyez et lui parlez tout le temps. Vous lui exprimez votre amour tout le temps, pas seulement un jour par année.

[16] Mais juste avant de commencer mon petit récit imagé, j’aimerais simplement exprimer ceci et renouveler… Certains d’entre vous, beaucoup d’entre vous sont morts, bon nombre d’entre eux sont partis depuis que ceci a eu lieu. C’était en 1933.

[17] Avez-vous vu dans le journal, il y a quelques soirs, là où cette femme a tué cet homme? elle l’a jeté dans son entrée et a reculé sur lui avec sa voiture en faisant des va-et-vient, jusqu’à ce qu’elle l’ait complètement écrasé sur la route. Et ils ont dit, les—les avocats et tout, ont dit : “Cela ne vous donne-t-il pas mauvaise conscience?” Elle a dit : “Dieu et moi en avons assez de la manière dont les femmes sont traitées.” Ah! Oui, elle est une idole. C’est vrai. “Nous en avons assez.” Jusqu’où cette nation peut-elle s’enfoncer? Jusqu’où peut-on aller sans jugement Divin, je me le demande? “Dieu et moi”? Si Dieu était coupable de tout le non- sens qu’on Lui attribue, Il ne serait pas Dieu, c’est tout. “Dieu et moi”? Oh! Dieu n’a rien à voir avec une chose pareille. Je me demande, quand elle sera dans les tourments, ce qu’elle en pensera alors? Oh!

[18] L’Amérique! Maintenant, souvenez-vous, si vous ne l’aviez pas pris en note, notez-le. Voici ma prédiction. Voyez? En 1933, lorsque nous avions des réunions, là-bas, où se trouve l’ancien, — je crois que l’Église de Christ se trouve là maintenant, avant c’était l’ancien… C’est juste ici, Frère Neville, tout droit là- bas. Charlie Kern vivait là-bas autrefois. Qu’est-ce que c’est… l’orphelinat là, sur l’avenue Meigs. En 1933, je venais d’avoir une Ford 1933, et je l’avais consacrée au Seigneur ce matin-là. Puis avant de quitter la maison, j’ai eu une vision. Je l’ai notée, sur un vieux papier jauni qui se trouve encore dans une Bible. J’ai vu le temps de la fin venir.

[19] Et vous, combien se souviennent de ce qu’une voiture de 1933 avait l’air? Oh, elle est faite un peu comme ceci, surélevée à l’arrière, puis ça forme un angle droit pour y suspendre le pneu de secours. J’ai eu une vision : “Avant la venue du Seigneur, les voitures auraient la forme d’un œuf.” Combien se souviennent de cette prédiction? Est-ce qu’il y a encore quelqu’un ici qui s’en souvient? Frère Seward est parti. Et je suppose… C’était en 1933, lorsque nous avions des réunions ici. Je suppose qu’ils sont presque tous partis maintenant, depuis ce temps.

[20] Et j’ai prédit ceci : “L’Amérique, leur dieu principal serait les femmes.” Voilà ce que c’est. Tout suit le style d’Hollywood. J’ai des documents du dossier du FBI qui vous choqueraient au plus haut point si—si je vous disais là où… Et ces vedettes de cinéma qui sont embourbées dans les scandales, il n’y en a pas une seule, pratiquement, qui ne soit pas une prostituée. Et le FBI l’a dévoilé tout récemment. J’ai tiré cela de leur propre dossier. Elles sortent toutes pour mener une vie de débauche, même ces vedettes de cinéma, il a prouvé qu’ils en avaient arrêté, qui allaient avec des hommes, pour vingt-cinq ou cinquante dollars par nuit, par homme, on les trouvait partout à Hollywood et ailleurs, ils avaient des maisons closes, et des hommes là-bas vers qui ont les envoyait. Et c’est ce qu’on regarde, à la télévision, et— et là, sur ces écrans et ces choses, on laisse ses enfants appeler ça une idole. Et puis on appelle ça une mère? C’est très loin d’être une mère. Ça, c’est de la souillure. C’est exact. Et pourtant, c’est elles qui donnent le ton d’aujourd’hui. On les laisse…le genre de vêtements qu’elles portent, regardez les femmes américaines s’habiller exactement comme elles, et tout. Certainement. Et le UN ENSEIGNEMENT SUR MOÏSE 5 dieu des Américains est une femme. Pas Jéhovah; ils se sont détournés de Cela. Je ne parle pas de la mère maintenant, mettez cela de côté pour l’instant, c’est une chose sacrée que nous allons aborder; mais là, je parle de la femme.

[21] Et, souvenez-vous, je prédis qu’avant le grand anéantissement total, or je ne dis pas que le Seigneur m’a dit cela, mais je crois que quelque chose va se produire entre maintenant et là, en 77. Ça pourrait se produire en cette heure même. Mais entre maintenant et 77, je prédis soit une grande destruction, ou un anéantissement total de la terre entière, entre maintenant et 77.

[22] Je l’ai prédit en 1933, j’ai prédit que les femmes continueraient à se dégrader et que la nation continuerait à se détériorer, et qu’elles continueraient à pencher vers maman, ou comme maman comme ça, au point qu’elles vont devenir, que la femme deviendra une idole. Et après un certain temps : “L’Amérique sera gouvernée par une femme.” Prenez-le en note et voyez si ce n’est pas juste. Une femme prendra la position de Président ou quelque chose, une position importante, haut placée en Amérique.

[23] Quand, — je dis ceci avec respect, mesdames, — quand une femme sort de la cuisine, elle n’est plus à sa place. C’est vrai. C’est là sa place. En dehors de là, elle n’a pas sa place. Et maintenant, je ne suis pas dur avec elles, je ne fais que dire la Vérité et ce que la Bible… Auparavant, l’homme était le chef de la maison, mais c’était du temps de la Bible. Il ne l’est plus. Il est la marionnette, ou il est un…ou le baby-sitter ou quelque chose. Et là, non, elles veulent s’occuper d’un chien, pratiquer le contrôle des naissances et trimballer un petit chien partout dans leurs bras tout le temps, pour que vous puissiez sortir toute la nuit.

[24] Je ne—je ne parle pas des mères. Que Dieu les bénisse. C’est ce qui maintient la nation présentement, ou presque, c’est une véritable et bonne mère, consacrée et sauvée par Dieu. C’est vrai.

[25] Mais c’est une honte de voir combien nos femmes sont dégradées! J’ai un article de journal que j’ai découpé après cette dernière Guerre mondiale, la seconde, qui disait : “Où est passée la moralité des femmes américaines, quand après six mois à l’étranger, quatre soldats sur cinq étaient divorcés de leur femme, qui s’était remariée avec un autre homme?” Et elles n’ont même pas pu attendre qu’ils reviennent d’outre-mer, alors que les soldats là-bas mouraient sur le champ de bataille! La personne qui fait ça n’est pas digne d’être appelée mère, ce nom sacré. Non, elle ne l’est pas. Ainsi, j’ai toujours été traité de “misogyne”, mais je ne le suis pas. Je pense qu’une femme est une chose merveilleuse, spécialement une mère. Mais elles devraient être à leur place et ne pas prendre la place de l’homme, et ne pas prendre la place de Dieu.

[26] Et ce matin, j’ai entendu une église de la sainteté dire : “Une mère règne sur les étoiles du Ciel”, et tout cela. Je peux imaginer les catholiques faire cela avec la vierge Marie, et ainsi de suite, et là, — ils adorent les femmes mortes, sainte Cécile et tout cela, — et là, c’est la plus haute forme de spiritisme. Voilà, c’est tout. Tout ce qui intercède avec les morts est du spiritisme. Eh bien, il n’y a qu’un seul Intercesseur entre Dieu et l’homme, et c’est Jésus-Christ. C’est vrai. Aucun autre saint, ni rien en dehors du Seigneur Jésus-Christ, Il est le seul qui est l’Intercesseur entre Dieu et l’homme. Mais quand je vois les églises, même de derrière la chaire, tout le caractère sacré est enlevé de Christ et attribué à la mère, tout le caractère sacré est enlevé, puis—puis ils commencent avec ça et voilà.

[27] Donc, mais il reste encore de véritables mères. Que Dieu soit loué! Tout comme lorsque vous voyez un hypocrite; il y a un véritable Chrétien qui vit vraiment la vie. Là où vous avez un pour, vous avez un contre. C’est tout à fait exact. Et maintenant, ce genre de mère et ce genre d’enfant, c’est ce dont nous voulons parler maintenant en nous servant de la Bible.

[28] Bon, je me demande combien de petits garçons et de petites filles nous avons ici ce matin? Si vous avez entendu l’émission de Frère Neville hier… Combien de petits garçons et de petites filles aimeraient venir ici et s’asseoir en avant pendant que je vous parle? Aimeriez-vous venir ici? Il y a un, deux, trois, quatre, cinq sièges ici; un ici, ça fait six, et quelques petits sièges là. Aimeriez-vous vous avancez, certains d’entre vous, les petits qui se sentent à l’aise de venir sans leur maman, et qui aimeraient s’avancer? Vous êtes plus que les bienvenus! Les mères viennent… [Frère Neville dit : “Il y en a plus; la plupart sont dans la salle de l’école du dimanche.”—N.D.É.] Oh, ils sont dans la salle de l’école du dimanche. Bon, très bien. Nous allons attendre quelques minutes et continuer de parler, et ils sortiront dans quelques minutes. Et nous allons tous nous rassembler, les petits yeux noirs, les bruns et les bleus, ici, et—et parler à chacun d’eux. Maintenant, combien aiment le Seigneur? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen!”—N.D.É.] Très bien.

[29] Maintenant, je veux parler aux mères et aux enfants, et cela leur est adressé.

[30] Ce soir, si le Seigneur le veut, je veux parler au sujet du premier miracle que Jésus a accompli, et comment cela a été fait, et avec quelle puissance, et ce qu’Il a fait quand Il a fait Son… Combien savent quel était le premier miracle qu’Il a accompli? Dites-le, tous ensemble : “Il a changé l’eau en vin.” C’est vrai, c’est le premier miracle qu’Il a accompli. Maintenant, si le Seigneur le veut. Pendant que j’étudiais ce matin, ça m’est simplement venu à l’esprit. UN ENSEIGNEMENT SUR MOÏSE 7

[31] Je vois que nous avons nos bons amis, M. et Mme Yeker, là- bas à l’arrière, je crois, ce matin. Je les ai aperçus quand j’ai contourné le poteau par ici. L’autre jour, j’ai passé un examen médical; je dois être à jour dans mes examens médicaux pour accomplir mes devoirs outre-mer. Et quand je suis sorti, qui ai- je rencontré, si ce n’est pas M. et Mme Yeker, qui étaient assis là- bas dans le bureau—bureau.

[32] Dr Schoen, à Louisville, un très bon frère chrétien. Je vous le dis, j’ai vraiment rencontré un homme véritable là-bas, un vrai de vrai qui croit en Dieu et qui met sa confiance là. Vous savez quoi? Je vais vous le dire. Je rencontre plus de médecins qui croient en la guérison Divine que de prédicateurs. C’est vrai. Vous leur parlez. Ils disent : “Certainement.” Et quand il… Quand j’étais sur le point de quitter, il m’a pris la main, et a dit : “Frère Branham, vous en faites plus pour l’humanité que je ne pourrais jamais en faire.” Il a dit : “C’est vrai.” Il a dit : “Vous pouvez aider des gens que je ne pourrais même pas toucher.” Il a dit : “C’est vrai.”

[33] J’ai dit : “Eh bien, bien sûr, vous pouvez les recoudre, ou replacer un os, ou quelque chose comme ça. Mais c’est Dieu qui guérit.”

[34] Il a dit : “C’est exact.” Amen. Oh, j’aime voir des gens sensés et ouverts d’esprit. Je pense à la chirurgie, et au médecin, et à la chiropraxie, à l’ostéopathie, à la guérison Divine, et tout cela, si une de ces choses peut aider quelqu’un, je suis en faveur de cela. Mais lorsqu’un médecin condamne un prédicateur, que le prédicateur condamne un médecin, qu’un ostéopathe condamne—condamne un chirurgien, qu’un chirurgien condamne un médecin, vous pouvez imaginer qu’il y a là un motif égoïste. C’est vrai, parce que chacun d’eux a prouvé qu’il aide quelqu’un. C’est tout à fait exact.

[35] Maintenant, ce qu’il y a, je pense, si nos motifs sont justes, et que notre cœur est droit à l’égard des gens, nous devrions tous travailler ensemble pour aider notre prochain et lui faciliter la vie. Alors vos motifs ne sont pas égoïstes, vous rendez gloire à Dieu qui donne toutes choses gratuitement. Amen. Oui monsieur. Oh, nous ne devrions jamais être égoïstes; cela devrait être parfait.

[36] Si la chiropraxie peut aider celui-ci, et l’ostéopathie aider celui-ci, la chirurgie aider celui-ci, et quelque chose d’autre aider celui-là, prions pour tout cela, amen, afin que Dieu aide Son cher peuple à bien se porter et à être heureux. Parce qu’il ne nous reste pas beaucoup de temps à passer ici; quelques jours à peine, puis nous sommes sur la route, partis ailleurs. Donc, ce que nous essayons de faire, c’est de rendre la vie un peu plus facile afin que vous puissiez passer un meilleur moment pendant que vous êtes ici. Amen.

[37] Maintenant, sur cette pensée, courbons la tête avant d’ouvrir la Bible, et parlons à notre bien-aimé Sauveur.

[38] Notre bienveillant Père Céleste, nous venons si humblement ce matin dans Ta Présence, et nous Te remercions pour le Seigneur Jésus-Christ, plus que pour tout ce qui a jamais été sur la terre ou qui y sera jamais. Car Il était Celui qui a réuni l’homme et Dieu, et nous a réconciliés, nous pauvres étrangers indignes et impies, éloignés de Dieu, par—par choix, de notre propre gré; nous avons fait notre propre choix et nous nous sommes éloignés de Lui. Et Il a été si bon de venir, et bien que nous ne soyons pas agréables à Dieu, bien que nous soyons pécheurs, éloignés de Dieu, Il nous a réconciliés avec le Père par l’effusion de Son Propre Sang.

[39] Combien nous Te remercions pour Lui! Et aujourd’hui, Il se tient là en tant que Médiateur, le Seul entre Dieu et l’homme, qui peut permettre qu’une prière entre dans la Présence de Dieu, par la plateforme de Son Propre Sang qu’Il a versé de la terre à la Gloire. Il est venu sur cette terre en passant par une grange, né dans une crèche. Il a quitté la terre par la peine capitale. La terre ne voulait pas de Lui. Le Ciel ne pouvait pas Le recevoir, parce qu’Il était un pécheur, Il avait nos péchés sur Lui. La terre ne voulait pas de Lui. On L’a rejeté : “Éloignez-vous d’une telle Personne!” Il avait même…n’avait même pas d’endroit où naître, ou d’endroit où mourir. Et Il était suspendu entre les cieux et la terre; le Ciel ne pouvait pas Le recevoir, et la terre ne voulait pas de Lui. Et Il est mort, malgré tout, pour nous sauver du péché, pour guérir nos maladies, pour nous donner la joie et un séjour agréable pendant que nous sommes ici sur la terre. Quel Sauveur! Oh, combien nous Te remercions pour Lui!

[40] Ô Dieu, que toute l’adoration de notre cœur soit versée à Lui, et à Lui seul. Que tout respect et toute louange, tout ce qui vient de nos lèvres ou de notre cœur soient placés sur Lui, qui est digne de tout, Lui qui s’est assis un jour sur le Trône avec le Livre dans Sa main. Personne dans le Ciel ni sur la terre n’était digne ni capable de regarder le Livre, ou d’en rompre les Sceaux qui Le scellaient. Et cet Agneau qui a été immolé dès la fondation de la terre est venu, L’a pris de Sa main, a ouvert les Sceaux et a divulgué les—les Paroles au peuple.

[41] Et, Père, nous prions aujourd’hui que Son Saint-Esprit délivre notre cœur de toutes ses ténèbres, délivre notre langue de tout ce qui est vil, pardonne tous nos péchés, et enlève toutes les ténèbres, et qu’Il s’installe dans notre cœur ce matin.

[42] Et ces petits enfants particulièrement, ô Dieu, bénis-les alors qu’ils sont assis ici ce matin avec leur aimable maman. Dieu, combien nous Te remercions pour le rôle de mère, pour de véritables femmes! Parmi toutes ces ténèbres et cette idolâtrie, la souillure et la corruption du monde, nous avons encore des UN ENSEIGNEMENT SUR MOÏSE 9 vraies, des mères authentiques. Combien nous Te remercions pour elles! Autant les jeunes que les plus âgées, nous Te remercions, Père, pour une véritable maternité. Et nous prions, Dieu, que Tu les bénisses.

[43] Voyant, assis ici ce matin, beaucoup de nos frères et sœurs qui portent des roses blanches ou des fleurs et des œillets blancs, ce qui signifie que leur chère et sainte mère a traversé au-delà du voile, de l’autre côté; pas morte, mais vivante pour toujours. Un jour, ils arriveront eux aussi au bord du fleuve, et là ils la verront de nouveau, de l’autre côté. Beaucoup portent des roses rouges; leur mère est encore ici. Nous Te remercions pour cela.

[44] Nous Te prions de tous nous bénir alors que nous étudierons Ta Parole, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[45] Maintenant, que le Seigneur vous bénisse. Et nous irons tout de suite dans la Parole ce matin. Bon, premièrement, avant ce petit récit imagé, j’ai pensé que les mères et les petits enfants… Et ils vont probablement m’entendre parce que cette chose résonne assez fort. Et je vais vous raconter un petit récit imagé, parce que j’ai remarqué que dans mes réunions, les récits aident énormément parfois. Ne pensez-vous pas? Les petits enfants comprennent mieux. Je regarde quelques petits garçons aux yeux brillants, qui sont assis, et qui me regardent maintenant, qui seront les hommes de demain, s’il y a un lendemain.

[46] Et maintenant, avant que nous racontions un seul récit ou quoi que ce soit d’autre qui se passe à l’église, cela doit être fondé sur la Bible. Amen. Cela doit être fondé sur la Bible. Premièrement, allons tous dans Matthieu au chapitre 16 et au verset 25, et nous lirons ces versets. Premièrement, pendant que nous lisons, que nous nous préparons, peut-être que les enfants de l’école du dimanche sortiront. Bon, Matthieu 16.25, nous lisons ceci : Car celui qui voudra sauver sa vie la perdra, mais celui qui la perdra à cause de moi la trouvera.

[47] Maintenant, c’est une Écriture très importante. Lisons cela tous ensemble. Qu’en dites-vous? Tout le monde, les petits enfants et tous ensemble maintenant. [Frère Branham et l’assemblée lisent ensemble le passage de l’Écriture qui suit.— N.D.É.] Car celui qui voudra sauver sa vie la perdra, mais celui qui la perdra à cause de moi la trouvera.

[48] Vous savez, les garçons et les filles, et je sais que les plus vieux vont aimer ceci autant que les enfants. Mais cette Écriture est tellement importante! Et certaines Écritures étaient si importantes que Dieu les a mises dans les quatre Évangiles : Matthieu, Marc, Luc et Jean. Mais celle-ci était si importante qu’Il l’a mise six fois dans l’Évangile! À six reprises, cela est sorti de Ses propres lèvres, de Jésus.

[49] Maintenant, dans Marc, prenons le chapitre 8 de Marc et commençons au verset 34, et je vais en lire quelques-uns. Et je veux que vous remarquiez ici encore, on continue un peu plus, là où Jésus a dit cela. Et rappelez-vous qu’Il l’a mentionné six fois dans l’Évangile, pour que cela soit bien clair! Deux témoins, c’est une attestation, mais Il a mentionné cela trois fois, voyez, pour être certain que vous vous en souveniez. Puis, ayant—puis, ayant ainsi appelé la foule et ses disciples, il leur dit : Si quelqu’un veut venir après moi, qu’il renonce à lui-même, qu’il se charge de sa croix, et qu’il me suive.

[50] Or, l’un des traducteurs a mis : “Qu’il se charge de sa croix, et qu’il Me suive chaque jour.” Bon, maintenant le verset 35. Écoutez : Car celui qui voudra sauver sa vie la perdra, mais celui qui perdra sa vie à cause de moi et de la bonne nouvelle la sauvera. Et que sert-il à un homme de gagner tout le monde, s’il perd son âme? Que donnerait un homme en échange de son âme?

[51] Maintenant, prenons ce verset 35 et lisons-le ensemble. Très bien. Là, disons-le ensemble. Nous allons prendre Marc 8.16, là, disons-le ensemble; Marc 8.16, pardonnez-moi. Marc 8.16, 35. Non, je me suis encore trompé. Marc 8, excusez-moi. Marc, l’Évangile de Marc, chapitre 8, verset 35. Bon, essayons-le. Marc, chapitre 8, verset 35. Bon, nous l’avons. Lisons-le. [Frère Branham et l’assemblée lisent ensemble le passage de l’Écriture qui suit.—N.D.É.] Car celui qui voudra sauver sa vie la perdra, mais celui qui perdra sa vie à cause de moi et à cause de la bonne nouvelle la sauvera.

[52] N’est-ce pas merveilleux? Bon, nous allons immédiatement commencer notre petite histoire, et quand les enfants sortiront, ils regagneront leurs places. Les huissiers, surveillez-les, alors qu’en silence, ils… essayez de voir si vous pouvez les amener ici, pendant que nous racontons notre histoire. Nous allons baser ceci, ce matin, sur une scène. Et je, bien souvent, ici il y a quelques jours, je…

[53] Frère et Sœur Wood étaient avec moi, je crois, là-bas, aux dernières réunions, et je parlais au petit-déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens. Et j’ai fait un petit récit imagé de Zachée dans le…là-haut, dans le sycomore, quand Jésus est passé par là, et que Zachée s’est servi d’une poubelle, vous savez (et j’en ai fait un récit vivant et imagé), et il est monté dans un arbre UN ENSEIGNEMENT SUR MOÏSE 11 pour voir Jésus; l’homme d’affaires assis dans l’arbre, vous savez, qui se cachait de Jésus. Comme si Jésus ne savait pas où il était, vous savez. Alors, il a dit : “Oh, ils me disent que cet Homme sait des choses et peut prédire des choses, et qu’Il savait où était un poisson avec une pièce de monnaie. Je ne crois pas ça.” Et Jésus marchait et est arrivé sous l’arbre. Et il a dit : “Oh, Il ne peut pas me voir, je suis assis dans l’arbre.”

[54] Jésus s’est arrêté, a levé les yeux et a dit : “Zachée, descends.” Non seulement Il savait qu’il était là-haut, mais Il savait qui il était.

[55] Donc, je pense qu’un petit récit imagé aide parfois les personnes âgées, les garçons et les filles plus âgés, autant que les jeunes.

[56] Alors, maintenant vous allez peut-être me demander, après que ceci sera terminé : “Frère Branham, où avez-vous obtenu ces informations sur ces personnages et leurs noms?” Pour certains d’entre eux, j’ai eu l’aide de mon bon ami, Frère Booth-Clibborn. Et pour d’autres, c’est selon Josephus, le grand historien. Puis par des livres historiques que j’ai lus sur cet événement, et ainsi de suite. Et c’est ainsi que j’obtiens mes informations sur ce que nous allons mettre en scène ce matin, pour ceci.

[57] Je vois que nos petits sortent de leur classe maintenant, pour venir écouter cette histoire, ce matin, que nous allons raconter. Bon, vous les petits garçons et les petites filles, si vous le pouvez, tous ceux qui le veulent, venez ici en avant. Nous avons cinq ou six sièges libres. Si vous aimeriez venir juste ici en avant, nous serons heureux de vous avoir. Ils sortent juste à temps pour le petit récit imagé.

[58] Alors, c’est comme ça que j’ai pu avoir cette information, comment je l’ai trouvée. Quelqu’un pourrait critiquer et dire : “Eh bien, je n’ai jamais lu cette partie-là dans la Bible.” Mais, même si vous ne l’avez pas lue, l’histoire l’a recueillie, voyez- vous. Ainsi, c’est la même histoire, on ne fait que la présenter comme un—un—un petit récit imagé.

[59] Et, alors, c’est ça! C’est ça! C’est ton petit frère? Oh, il te ressemble, c’est certain! Et c’est un bon garçon. On peut facilement voir qu’il l’est. Très bien.

[60] Maintenant, voulez-vous vous avancer et vous asseoir ici? Il y a deux fillettes, ou trois fillettes. Oh, c’est très bien, ça! Bon, je veux… Cette petite histoire ce matin est pour les petites filles et les petits garçons. Mademoiselle Collins, je crois que c’est toi là- bas, et l’autre petite sœur; vous voulez aller juste là, chéries, et vous asseoir. Oui, je pense qu’il y a une place juste ici, si la dame veut—veut bien déplacer son sac à main. Et—et puis juste ici, il y a quelques sièges par ici.

[61] Je veux que tous ces petits garçons et ces petites filles s’assoient ici, en avant, pour que je puisse leur parler. Là, ici nous avons quelques sièges ici. On s’occupe de vous apporter quelques chaises. Oui monsieur. Quelques personnes vont nous aider ici. Nous voulons que ces places soient réservées aux petits garçons et aux petites filles. Oh! la la! N’est-ce pas merveilleux? Bon, c’est… Je crois qu’il en faudrait davantage, Frère Neville, j’en vois quelques autres qui s’avancent. Maintenant, c’est très bien!

[62] Combien y a-t-il de mères ici? Levez la main. Oh, c’est merveilleux! Bon, c’est très bien, ça.

[63] Maintenant si vous, les petites filles au fond, vous voulez vous avancer ici, venez tout de suite, si vous êtes assez grandes pour être loin de maman. Si maman veut vous amener ici, eh bien, dites-lui de venir tout de suite. C’est pour maman aussi. Très bien, maintenant.

[64] Je vous dis, les enfants, nous venons de lire un verset. Aimeriez-vous tous le citer avec moi? Aimeriez-vous tous citer ce verset avec moi? Bon, ça se trouve dans Matthieu, au chapitre 16, verset 25, ce dont nous allons parler. Maintenant ces petits… Chaque petit garçon et chaque petite fille, ce matin, citez ceci avec moi maintenant : [Les garçons et les filles répètent ce que Frère Branham dit.—N.D.É.] Dites : “Matthieu, chapitre 16, verset 25.” Maintenant, citez avec moi : “Car celui qui voudra sauver sa vie la perdra, mais celui qui la perdra à cause de Moi la sauvera.” La sauvera! Oui, disons-le encore : “Celui qui perdra sa vie à cause de Moi la sauvera.” Merveilleux!

[65] Bon, les garçons et les filles, vous savez quoi? Il y a beaucoup de choses dans le monde qui ont vraiment de la valeur. Et l’une de ces choses, c’est, — vous l’avez avec vous aujourd’hui, — c’est l’âme qu’il y a à l’intérieur de ce corps. Et c’est la chose qui a le plus de valeur au monde, pour vous. N’est-ce pas, maman? Dites : “Amen.” [Les mères disent : “Amen.”—N.D.É.] La chose que vous possédez qui a le plus de valeur, c’est votre âme. Et puis si vous gardez votre âme, alors vous la perdrez. Et si vous perdez votre âme, alors vous la sauverez; si vous perdez votre âme à cause de Jésus, voyez. Autrement dit, si vous croyez en Jésus, vous devenez Son disciple. Et puis si vous donnez votre vie à Jésus, lorsque vous êtes jeunes comme vous l’êtes, alors vous allez… Il la sauvera pour la Vie éternelle. Mais si vous—si vous voulez la garder, vous allez la perdre; oui, vous perdrez. Si vous voulez agir comme ces autres filles et ces autres garçons du voisinage, sortir et faire comme ils font, alors vous allez—vous—vous allez la perdre. Mais si vous voulez donner votre vie à Jésus, alors vous allez la sauver pour l’Éternité et pour toujours.

[66] Bon, souvenez-vous de cela maintenant, que la chose qui a le plus de valeur au monde, c’est votre petite âme. Et si vous la gardez, vous la perdrez; si vous la donnez à Jésus, vous la UN ENSEIGNEMENT SUR MOÏSE 13 sauverez. Pouvez-vous le dire avec moi? Si… [Les garçons et les filles répètent ce que Frère Branham dit.—N.D.É.] Dites : “Si je la garde, je vais la perdre; et si je la donne à Jésus, je vais la sauver.” C’est ça! Maintenant vous avez compris. N’est-ce pas…

[67] Toutes les mères qui trouvent que c’était bien, dites : “Amen.” [Les mères disent : “Amen.”—N.D.É.] Oh, c’est bien! C’est bon.

[68] Alors, vous voyez, il y a une chose que vous pouvez faire. Bon, allez de l’avant. Si eux, ils veulent agir comme ça, et que leur désir du monde soit… Si les garçons et les filles veulent sortir là-bas et faire des choses, et dire des mensonges et dire des choses mauvaises, et—et tricher, voler, et—et faire des choses qui sont mal, copier à l’école et ces choses-là, qu’ils le fassent; ils perdront. Ils la perdront. Mais s’ils la donnent à Jésus, ils ne feront pas ces choses, et alors ça va la sauver. C’est ce que vous voulez faire. N’est-ce pas?

[69] Maintenant, nous allons commencer notre petite histoire. Bon, voilà notre toile de fond, souvenez-vous-en. Alors, commençons notre petite histoire. Bon, vous les personnes âgées et les—les pères et les mères, écoutez, vous aussi; vous, surtout vous les mères et les pères. Bon là…et nous allons commencer. Vous aimez les petites histoires? N’est-ce pas? Oh, je les aime tellement! Surtout maintenant… Vous lisez un tas d’histoires qui ne sont pas vraies. Mais cette histoire est vraie, absolument la Vérité, chaque Parole. C’est dans la Bible de Dieu, alors cela doit être la Vérité, voyez, parce que c’est la Parole de Dieu. La Parole de Dieu est la Vérité.

[70] “Maintenant, vous savez,” a-t-il dit, “je suis tellement fatigué. Je—je suis—je suis fatigué au point d’en mourir.”

[71] “Eh bien,” a-t-elle dit, “pourquoi ne montes-tu pas te coucher? Étends-toi sur le lit, le canapé là-haut, et couche-toi.”

[72] Il a dit : “Mais oh, je suis trop fatigué.” Il a dit : “Oh chérie, si tu avais vu ce que j’ai vu aujourd’hui! Oh, je suis…je, que… je ne veux même pas souper! Oh, c’était terrible, ce que j’ai vu aujourd’hui!” Elle a dit : “Eh bien, qu’est-ce que tu as vu?”

[73] Il a dit : “Je ne peux pas te le dire devant les enfants, oh, c’est vraiment terrible! Oh, c’était horrible! — Eh bien, qu’est-ce que tu as vu?”

[74] “Eh bien, je vais monter et m’étendre un peu, et après—et après le souper, quand les petits seront tous au lit, je te dirai ce qui s’est passé aujourd’hui. — Très bien”, a-t-elle dit.

[75] Et il est monté. Il s’est étendu. “Oh, si fatigué! Oh! la la!” Vous savez comment est papa lorsqu’il est fatigué, réellement fatigué!

[76] Et au bout d’un moment, la petite fille aux yeux brillants, elle s’est mise à courir sur le plancher et à parler un peu fort. Elle a dit : “Chut-chut-chut, chut-chut-chut, ne fais pas ça. Tu vas réveiller papa. Et oh, il est si fatigué, au point qu’il—il voulait mourir. Il ne voulait plus vivre. Et si papa est si fatigué, eh bien, nous devrions le laisser dormir un peu. Ne le réveille pas.” Et la petite Miryam, elle est allée s’asseoir, pour se tenir vraiment tranquille.

[77] Et au bout d’un moment, elle avait terminé de préparer le souper, alors elle a discrètement monté les escaliers et elle—elle l’a appelé : “Amram?”

[78] Et il a dit : “Oui, Jokébed, me voici. Je descends.” Alors, ils ont descendu les marches, vous savez, et ils ont eu un bon souper.

[79] Puis après qu’ils ont mangé leur souper, et que le petit—le petit garçon et la petite fille ont mangé tout leur souper, eh bien, ils…la mère a tout rangé et est allée les border.

[80] Et ensuite, elle est allée dans la pièce, elle et son mari, et ils se sont assis. Elle a dit : “Bon, maintenant, qu’est-ce que tu as vu aujourd’hui, Amram, qui t’a si—si bouleversé ce soir, au point que tu ne voulais même plus vivre?”

[81] “Oh,” a-t-il dit, “chérie, je—je n’arrive pas à comprendre.” Il a dit : “J’ai vu… Eh bien, nous le voyons chaque jour, mais aujourd’hui c’était particulièrement frappant.” Il a dit : “Oh, je—j’ai vu la chose la plus affreuse que j’ai jamais vue.” Il a dit : “Nos pauvres garçons, certains d’entre eux n’ont même pas douze ans, ils tiraient ce gros chariot avec des cordes autour de leur cou comme ça. Et ces pauvres enfants ont tiré au point où ils ne pouvaient plus tirer, en montant cette grande pente, avec ces énormes pierres, là, et ils ne pouvaient plus avancer. Puis au bout d’un moment, le chariot a commencé à grincer et à avancer très lentement, puis au bout d’un moment, il s’est arrêté complètement. Là, voilà un homme qui arrive sur le chemin, oh, c’était un maniaque! Il a hurlé : ‘Pourquoi arrêtez- vous ce chariot?’ ‘Vlan!’ avec ces gros fouets sans manche, ils les fouettaient dans le dos, le sang sortait et coulait le long de leur dos comme ça. Et ces pauvres petits s’accrochaient à cette corde et ils pleuraient.” Il a dit : “Oh Jokébed! Que pouvons- nous faire, maman?” Il a dit : “Nous sommes le peuple de Dieu. Dieu nous a bénis. Nous sommes les enfants d’Abraham, d’Isaac et de Jacob. Pourquoi devrions-nous être esclaves, ici, de ces choses? Oh, c’était terrible de voir combien ces pauvres garçons pleuraient. Oh, et je prie, et je prie, et je prie, Jokébed, mais il semble que Dieu ne m’entend même pas. Je prie et je prie, et Il semble qu’Il fait la sourde oreille, Il ne m’entend pas du tout. On dirait qu’Il ne s’en soucie plus du tout.” UN ENSEIGNEMENT SUR MOÏSE 15

[82] “Eh bien”, a-t-elle dit, “là, Amram, ça ne te ressemble pas. Tu es un vrai papa et tu… Ça ne te ressemble pas, parce que tu nous encourages toujours, tu nous dis d’avoir foi en Dieu.”

[83] “Oh, mais, chérie, quand je prie autant, et encore là, Dieu ne m’exauce pas, et tout semble empirer, de plus en plus. Plus je prie, pire ça devient.”

[84] Mais, petits garçons et petites filles, est-ce que Dieu exauce les prières? [Les garçons et les filles répondent : “Oui.”—N.D.É.] Il exauce les prières. Est-ce que Dieu répond aux prières? [“Oui.”] Oui. Est-ce qu’Il répond très rapidement? Pas toujours. N’est-ce pas? Non. Parfois Il nous fait attendre. Pas vrai? [“Oui.”] Mais Dieu répond aux prières; Il répond, n’est-ce pas? Et quand tout va mal, ce n’est pas un signe que nous devons arrêter de prier. Nous continuons à prier malgré tout, n’est-ce pas? C’est vrai. Maintenant, vous avez bien répondu. Dieu répond aux prières. Disons-le tous ensemble. “Dieu répond aux prières.” Oui. Quelles que soient les circonstances, Il répond. Très bien. “Eh bien, est-ce que tu montes prier encore?”

[85] “Oui.” Et papa avait une pièce secrète en haut dans le grenier, où il allait prier. Alors il y est monté ce soir-là, il s’est agenouillé à côté, il a dit… Bon, il a dit : “Jokébed, va te coucher, toi et les enfants. Parce que, ne me dérange pas, je vais prier ce soir, peut- être toute la nuit.”

[86] Alors, il s’est agenouillé et il a prié, et il a prié. Je peux le voir lever les mains et dire : “Ô Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob, souviens-Toi de Ta promesse envers Ton peuple! Nous voici ici, en Égypte, en esclavage. Et oh, nos cruels chefs de corvée nous— nous forcent à faire des choses, ils nous frappent de tous côtés, et nos pauvres gens sont—sont dévêtus, et ils nous fouettent. Et nous sommes Ton peuple. Ô Dieu, sûrement que Tu exauceras les prières! Sûrement que Tu répondras aux prières! Et je prie, et je prie, et je prie, et Tu ne sembles même pas me répondre. Mais, Dieu, je crois que Tu es Dieu et que Tu répondras enfin aux prières.” Et il a continué de prier comme ça presque toute la nuit.

[87] Et le lendemain matin, vers trois ou quatre heures, il a descendu les petites marches. Il a regardé par là, et sa jolie petite épouse était là, Jokébed. Elle était là, dans le lit, endormie. Et le petit Aaron et la petite Miryam avaient déjà été mis au lit, ils avaient beaucoup sommeil, donc le sommeil les avaient emportés. Très bien. Il lui a dit… Elle a dit : “Il se fait tard, et tu viens de…”

[88] “Oui, j’ai prié toute la nuit.” Ses yeux étaient baignés de larmes, parce qu’il avait pleuré pour le peuple.

[89] Et elle a dit : “Eh bien, Amram, tu ne devrais pas te donner autant de mal pour ça.”

[90] “Maintenant”, a-t-il dit, “écoute, chérie. C’est bien. Mais regarde, tu as deux enfants à élever ici. Et c’est mon fardeau. Si quelqu’un ne prie pas pour nos pauvres gens, qu’est-ce qui va leur arriver? Qu’est-ce qui va arriver si personne n’a de fardeau pour ces gens sur son cœur? Quelqu’un doit prier. — Eh bien,” a-t-elle dit, “Amram, le fardeau n’est pas tout à toi.”

[91] “Mais là, il semble que oui. Et de toute façon, je vais prier, de toute façon, sans arrêt!”

[92] Il est allé travailler ce jour-là. Et chaque jour, il allait et venait, faisant toujours la même corvée. Et il avait un travail pénible. Il devait… Ils versaient du mortier dans de grands moules, et il devait se tenir là, près de la grande fournaise. Quand ils l’ouvraient, oh! la la!, ça lui fendait presque la peau, cette chaleur horrible! Il poussait les briques à l’intérieur pour les faire cuire, puis il les ressortait; c’était pour bâtir de grandes routes et de grandes tours très hautes, pour des dieux idoles et tout. Et ce véritable homme chrétien là-bas, qui travaillait comme ça, pour l’ennemi. Mais il était esclave, il était en esclavage. Il devait le faire.

[93] Chaque soir, quand il rentrait à la maison, il priait. Et il montait les marches de nouveau, et priait, et priait, et priait, puis il redescendait. Et ça ne s’améliorait pas; ça continuait d’empirer.

[94] Et un jour au travail, il a entendu une rumeur. Il a dit : “Qu’est-ce que c’est? Qu’est-ce que c’est? Dites-moi!” Quelqu’un avait murmuré quelque chose à un autre. Peu après, avant la fin de la journée, la nouvelle avait fait le tour du pays, ce qui allait se passer.

[95] Qu’est-ce que c’était? Un conseil allait se réunir ce soir-là. Le roi Pharaon, ce roi méchant allait rassembler tout son peuple pour tenir un autre grand conseil. Ils ont donc eu cette grande réunion du conseil là-bas.

[96] Alors, ce soir-là, il est rentré, oh, il était tout démonté. Il est rentré et sa femme a dit : “Amram, chéri,” elle l’a accueilli à la porte, l’a embrassé et a dit : “je t’ai préparé un bon souper bien chaud. Mais”, a-t-elle dit, “chéri, tu as l’air si pâle. Qu’est-ce qui ne va pas?”

[97] Il a dit : “Oh, Jokébed, si seulement tu savais ce qui se passe! Oh, c’est pire que jamais! — Quoi?”

[98] “Chut-chut, je ne peux pas en parler, les enfants sont là. Attends après le souper, et je t’en parlerai. — D’accord.” UN ENSEIGNEMENT SUR MOÏSE 17

[99] Donc, elle avait préparé le souper. Et ils ont soupé, et ils ont mis tous les enfants au lit.

[100] Alors ils sont entrés. Il a dit : “Jokébed, je veux te dire quelque chose.” Il a dit : “Une des plus horribles choses est en train d’arriver. — Quoi?”

[101] Il a dit : “Ils vont de nouveau tenir conseil aujourd’hui, ce soir. Et quand ils le feront, ils vont nous accabler d’une charge supplémentaire.”

[102] Alors, allons au palais du roi. Le roi Pharaon les a tous rassemblés là et a dit : “Très bien, vous, les généraux! Qu’est- ce qui se passe avec vous, là? Je donne les ordres, ici! Ces gens se multiplient sans cesse! Qu’est-ce qui se passe? Ne pouvons-nous pas arrêter ça?” Il a dit : “Un jour, une autre armée viendra ici. Et tous ces ennemis que nous avons, à Goshen là-bas, ces Israélites, se joindront à cette armée, et ils nous vaincront. Et notre grande économie sera détruite, notre grand royaume sera anéanti. Ils vont s’emparer de nous. Qu’est-ce qui ne va pas avec vous? Que quelqu’un parle! N’avez-vous pas quelque chose à dire?” Oh, il était méchant et très cruel. Tous les généraux tremblaient. L’un d’eux s’est levé et a dit : “Longue vie au roi Pharaon. — Eh bien, dis ce que tu as à dire!”

[103] Il a dit : “Longue vie au roi. Votre majesté, monsieur,” a- t-il dit, “je souhaiterais que vous imposiez plus de tâches à ce peuple.”

[104] “Espèce de crétin! Tu as déjà imposé beaucoup de tâches à ce peuple, et malgré tout, il se multiplie. Eh bien, toi, si c’est la seule idée que tu as, garde-la simplement pour toi!” Oh, il était dur.

[105] Au bout d’un moment, un autre s’est levé, avec un grand sourire au visage, comme le diable. Et il a dit : “Longue vie au roi Pharaon.” Il a dit : “Je sais quoi faire.” Il a dit : “Eh bien, parle! Ne reste pas planté là comme ça!”

[106] Il a dit : “Je vais vous dire ce que nous pourrions faire.” Il a dit : “Vous savez, ce peuple se multiplie très vite.”

[107] “Oui, c’est vrai!” Il a dit : “Certains d’entre eux, certains parmi ces gens ont même jusqu’à quatorze enfants, ils ont parfois vingt enfants. Et pour notre peuple, on n’en a peut-être même pas un seul.” Il a dit : “Ils se multiplient si vite, il y en a partout dans le pays.”

[108] Voyez, Dieu était en train de faire quelque chose. Voyez, Dieu fait toujours en sorte que le diable n’y voie que du feu, vous voyez. Voyez? Il sait ce qu’Il fait. Voyez? Et toutes ces femmes avaient beaucoup d’enfants.

[109] “Eh bien,” a-t-il dit, “longue vie au roi. Bon, voici ce que je vous propose. Chaque fois qu’une femme donnera naissance à un petit bébé mâle… Allez dans le pays ici et prenez des femmes qui ne sont…qui ne sont pas mères. Voyez-vous, des femmes qui n’ont jamais eu d’enfants, des femmes qui ne veulent pas d’enfants et qui n’aiment pas les enfants, des sorcières au nez long. Voyez, plus le nez est long, mieux c’est! Avec de longs doigts, le visage fardé, prenez celles-là. Elles ne savent pas ce qu’est l’amour d’une mère. Alors quand un petit bébé mâle naît, eh bien, laissez-les aller chercher ce petit bébé mâle, le sortir de la maison et lui faire éclater la tête contre le mur, et le lancer dans la maison, à la mère, comme ça. Jetez-le dans un grand puits. Oh, mieux encore, emmenez-le, attachez-lui les mains et les pieds puis jetez-le pour engraisser les crocodiles. Voilà le moyen de s’en débarrasser. Alors ils ne se multiplieront plus beaucoup, parce qu’il n’y aura plus d’hommes; tous les petits bébés mâles auront été tués.”

[110] “Oh”, a dit Pharaon, “ça, c’est bon! Ça, c’est une bonne idée!” Voyez-vous ce qu’est le diable? Il est méchant, n’est-ce pas? Il a dit : “C’est ça, la chose à faire! Allez chercher… Vous devez… Maintenant, comme c’est toi qui as eu l’idée, je vais faire de toi le chef de cela. Va et rassemble toutes les vieilles femmes que tu connais qui—qui n’ont jamais été mères et qui n’aiment pas les enfants. Et elles sont…” Elles…

[111] Voyez-vous, il faut une mère pour aimer un enfant. Vous souvenez-vous combien votre mère vous aimait? Eh bien, voyez- vous, les mères aiment les petits bébés.

[112] Mais ils devaient trouver quelqu’un qui—qui n’avait pas… qui n’avait pas d’enfants, qui n’en voulait pas, juste—juste—juste une vieille femme très méchante. Et il a dit : “Fais d’elles des policières. Et quand tu feras d’elles des policières, donne-leur des ordres afin qu’elles puissent entrer dans n’importe quelle maison qu’elles veulent, pour en sortir chaque petit bébé, et leur faire éclater la tête contre un mur, et le donner à manger aux crocodiles. Chaque petit bébé!” Oh, comme c’est cruel! Alors, vous savez ce qu’ils ont fait? “Très bien, c’est bon, ça!”

[113] Puis, le lendemain, alors qu’Amram était là-bas en train de travailler, il a appris qu’un décret avait été rendu.

[114] Oh, il est rentré chez lui. Il a dit : “Oh, Jokébed! Oh, chérie, laisse-moi te raconter quelque chose. Sais-tu l’ordre qui a été décrété? De tuer tous les petits bébés garçons.” Et il le lui a raconté. Il a dit : “Oh, je ne peux simplement pas supporter cela.” Il est monté de nouveau à l’étage, pour prier. Cette nuit-là, il a prié comme jamais auparavant.

[115] Est-ce qu’il nous faut continuer à prier? Oh, continuez à prier! N’est-ce pas? Continuez simplement à prier, peu importe ce qui se passe. Continuez à prier! UN ENSEIGNEMENT SUR MOÏSE 19

[116] Bon, voilà qu’il a prié toute la nuit : “Ô Dieu, sois miséricordieux! Aide-nous, ô Dieu! Nous prions pour que Tu nous aides d’une manière ou d’une autre.” Il est redescendu à l’aube.

[117] Jour après jour, et, oh, quels hurlements dans tout le pays! Chaque jour, on pouvait entendre des mères crier, partout dans les rues. On leur arrachait des bras leurs petits bébés, leurs petits, leurs mignons petits bébés garçon. Ces vieilles sorcières entraient là et les prenaient par leurs petits pieds, les frappaient violemment contre le mur, les tuaient, et les jetaient aux crocodiles. La pauvre mère tombait sur ses genoux et suppliait : “Oh, ne prenez pas mon bébé! Ne prenez pas mon bébé!” Et, oh, quel moment elles passaient!

[118] Vous savez comment les mamans aiment leur petit bébé, comment elles leur tapotent le menton. Vous vous souvenez comment maman vous prenait et—et vous lavait, et vous embrassait, et—et—et vous disait combien vous étiez joli. Et qu’elle vous mettait au lit le soir. Et oh, si—si vous…une petite porte était ouverte et un courant d’air entrait, quelque chose comme ça, oh! la la!, elle accourait très vite et fermait la porte, recouvrait le petit bébé, et, vous savez, elle le prenait. Elle vous aimait. Voyez? Elle vous aimait. Oh, elle aimait ce pauvre petit être que Dieu lui avait donné, qui était sans défense et qui était impuissant, donc elle aimait ce petit bébé. Et elle embrassait ses petits bébés et jouait avec eux, parce qu’elle était une véritable maman. Voyez?

[119] Mais ces vieilles femmes qui tuaient les bébés, elles ne savaient pas ce qu’était l’amour maternel. Elles n’étaient pas des mères. Tout ce qu’elles avaient à l’esprit, c’était se payer du bon temps, elles ne pensaient qu’aux choses du monde, et alors elles entraient et tuaient ces petits bébés. Vous êtes trop jeunes pour le savoir, mais cela se produit encore. C’est vrai. Eh bien, vous les adultes, vous savez de quoi je parle. C’est vrai, il y a trop de ces choses! “Oh,” dites-vous, “je ne prendrais pas…” Mais l’avortement, c’est la même chose. Très bien, mais voyez- vous, elles ne savent pas ce qu’est l’amour maternel. Vous savez maintenant ce à quoi je fais référence quand je dis “véritables mères”! C’est vrai. Ce n’est pas différent, c’est le même diable! Alors là, ensuite, elles… Pensez simplement aux milliers de milliers de milliers de fois que cela arrive chaque année, c’est aussi mauvais que ça l’était en Égypte, ou même pire.

[120] Et là, elles entraient, elles n’avaient pas d’amour maternel, alors elles prenaient ces petits bébés et les tuaient. Oh, ça allait de mal en pis. Et un jour, une autre rumeur a circulé, ils allaient tenir une autre réunion.

[121] Pharaon a convoqué tous ses conseillers, et ils, — tous ces gens-là, — ils se sont présentés là, il a dit : “Très bien, ils continuent à se multiplier! Qu’allons-nous faire à ce sujet maintenant?”

[122] Ce même vieux type rusé, malin, au visage diabolique, s’est levé. Il a dit : “Longue vie au roi Pharaon. Je sais quoi faire. Eh bien, vous faites déjà travailler les hommes. Vous leur faites faire un certain nombre de briques, tant de briques par jour, vous leur faites fabriquer des briques à partir du chaume. Vous avez tué les—les petits enfants et tout ça, mais ils continuent à se multiplier. La chose que vous devez faire, c’est de faire travailler les femmes aussi. Si vous faites travailler les femmes, alors elles n’auront plus…” Bon, ce n’est pas la place d’une femme. Non. Alors ils ont dit : “Mais faites travailler les femmes, envoyez-les là-bas, et laissez-les faire des briques, elles aussi. Et puis elles seront si fatiguées quand elles rentreront, qu’elles— elles ne pourront pas préparer le souper de leur mari, elles ne pourront pas être une bonne maman, voyez. Et donc si elles doivent travailler et continuer comme ça, alors elles—elles n’y arriveront pas. Alors, faites-les travailler, elles aussi.”

[123] “Ça, c’est bien! Oh, tu es un homme sage.” Il a donc fait travailler toutes les femmes.

[124] Et voici notre pauvre vieux Amram, qui rentre ce soir-là, il a dit : “Oh, Jokébed, je ne sais pas ce que nous allons faire. Maintenant, ils vont faire travailler toutes les femmes. Je—je te dis, oh, je ne sais simplement plus quoi faire! Nous sommes— nous sommes—nous sommes simplement… Nous sommes des esclaves, et ça va de mal en pis. Je—je prédis ceci, si jamais Dieu fait quelque chose pour nous, ce sera après que nous soyons tous morts.”

[125] Maintenant, Dieu n’attend pas jusque là, n’est-ce pas? Non. Parfois Dieu ne fait que nous observer, n’est-ce pas? Très bien.

[126] Alors, cette nuit-là, il a dit : “Je vais monter prier comme je n’ai jamais prié auparavant!”

[127] Bon, c’est comme ça qu’il faut prier, n’est-ce pas? Priez comme jamais auparavant, soyez vraiment déterminé! Voyez, si vous ne faites que vous avancer et dire : “Seigneur, bénis Untel et Untel”, Dieu ne—ne s’intéresse pas vraiment à cela. Mais quand vous êtes vraiment déterminé! Quand vous, les petits garçons et les petites filles, vous priez, soyez vraiment déterminés! Le faites-vous à l’école? Demandez-vous—vous à Dieu de vous aider à l’école? Lorsque—lorsque vous vous apprêtez à aller à l’école et que vous n’avez pas de bonnes notes, allez et dites : “Dieu, je— j’aimerais que Tu m’aides.”

[128] Est-ce que vous priez? Combien de petits garçons et de petites filles prient? Faites voir votre main. Oh, c’est bien. Là, c’est bien. Avez-vous un endroit secret où vous allez prier, là où maman et papa ne vous voient même pas? Priez-vous de cette façon? Vous— vous ne priez pas de cette façon? Vous avez un petit endroit où UN ENSEIGNEMENT SUR MOÏSE 21 vous vous éclipsez et priez, et faites votre petite prière. Est-ce que vous la faites tous les soirs avant d’aller au lit? Quand vous vous levez le matin, et tout? Oh, ça, c’est bien. Combien d’autres petits garçons et petites filles (levez la main) prient? C’est partout dans le bâtiment. Oh, c’est bien, n’est-ce pas? Eh bien, maintenant, c’est très bien. Cela montre que vous avez de véritables mamans et papas qui vous enseignent à faire ces choses. Bon, là, lorsque vous êtes vraiment dans le besoin, vous faites mieux de prier sincèrement. L’avez-vous fait?

[129] Donc, le brave Amram, le voilà qui monte l’escalier. Oh! la la! Il ne voulait pas de souper. Il a dit : “C’est trop grave. Oui! — Oh,” a-t-elle dit, “tu dois manger ton souper, papa. — Je ne peux tout simplement pas le faire, Jokébed. Je ne peux tout simplement pas le faire. Je—je…”

[130] “Oh,” a-t-elle dit, “mais tu perds du poids, et tu es nerveux, et ton visage est pâle. Tu vomis ta nourriture, et tout.”

[131] “Oh, je ne sais pas quoi faire! Mais”, a-t-il dit, “chérie, si personne n’a le peuple à cœur, si personne ne prie pour le peuple, qu’allons-nous faire? Notre situation empire. Sûrement qu’à un moment donné, Dieu exaucera!”

[132] Oui, c’est vrai. C’est vrai. Dieu exaucera. Soyez vraiment déterminé et restez là!

[133] Oh, cette fois-ci, il est monté à l’étage différemment. Quand il est monté à l’étage cette fois-ci, il s’est agenouillé, a levé les mains en l’air et s’est écrié de toutes ses forces : “Dieu, je m’adresse à Toi maintenant!” Amen. Il était vraiment déterminé! “Dieu, Tu as des oreilles et Tu peux entendre. Tu as des yeux et Tu peux voir. Tu as une mémoire, Tu connais Ta Parole. Tu connais Ta Promesse. Je T’en supplie, ô Dieu, baisse les yeux vers ici; Tu es le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob, Ton peuple est en détresse, et se meurt. Fais quelque chose pour nous, ô Dieu! Nous avons besoin de Toi, en ce moment même! Nous avons absolument besoin de Toi ou nous allons périr. Nous avons absolument besoin de Toi. Il le faut, pour que nous vivions.” Là vous priez pour de vrai. Oh, il a prié!

[134] Vous savez, parfois les gens, lorsqu’ils prient, ils deviennent fatigués. N’est-ce pas, maman et papa? Oh, ils deviennent si fatigués. Frère Branham quelquefois devient si fatigué, quand je prie longtemps, que je m’évanouis presque; je deviens faible, je ne mange pas et tout, pendant des jours; et je prie, et prie, et prie, et prêche. Et j’en arrive simplement au point où je vais presque m’évanouir. Et parfois les gens en arrivent à ce point-là. Ce n’est pas le moment d’abandonner. Continuez! Dieu répondra! [Frère Branham frappe trois fois sur la chaire.—N.D.É.] Oui monsieur. Continuez à vous accrocher! Oui monsieur.

[135] Il a donc monté les petites marches vieilles et grinçantes. Et je peux voir Jokébed s’approcher et dire : “Oh, Amram, ne fais pas ça. Chéri, je—je crois…”

[136] “Eh bien, Jokébed, là, tu es une gentille, aimable…” Elle était belle, une jolie petite maman. Et il l’a embrassée sur la joue, vous savez, et l’a tapotée comme ça. Il a dit : “Bon, maman, va mettre Aaron et—et la petite Miryam au lit. Et moi, je monte prier. Et puis, si tu m’entends pleurer, ne viens surtout pas.”

[137] “Eh bien, mais, Amram, que vas-tu faire, chéri? Tu es presque mort.”

[138] “Oui, mais je—je—j’ai un fardeau pour le peuple sur mon cœur. Je dois faire quelque chose à ce sujet. Je dois rester sur mes genoux. Ainsi, tout le peuple…” Il a dit : “Aujourd’hui, rien qu’aujourd’hui, à la briqueterie, j’étais là à répéter sans cesse : ‘Eh bien, assurément, Dieu va répondre!’ Et un grand gaillard s’est approché, il a mis ses mains sur ses hanches et a dit : ‘Quand va-t-Il répondre? Quand va-t-Il répondre?’ Tu vois comment les gens deviennent amers? Ils s’élèvent contre Dieu, parce qu’ils prient, et prient, et prient, et rien ne se passe. Et celui-ci prie, et prie, et prie, et rien ne se passe. Et tous les sacrificateurs disent : ‘Les jours des miracles sont passés, et la seule chose que nous pouvons faire, c’est de nous soumettre à ces chefs de corvées qui adorent les païens, ou les dieux païens, et ainsi de suite. Et que pouvons-nous faire?’” Mais il a dit : “Mais je crois en Jéhovah! Amen! Je crois qu’Il répond toujours aux prières!”

[139] Croyez-vous cela? [L’assemblée dit : “Amen!”—N.D.É.] Vous le croyez? Amen! Tous ceux qui y croient, dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”] Il répond toujours aux prières! Très bien.

[140] Son petit corps frêle, il avait perdu beaucoup de poids. Le voilà qui monte les marches grinçantes, il s’avance là et s’agenouille. Il a dit : “Ô Jéhovah!” Oh, il a prié comme jamais auparavant! Il a dit : “Jéhovah, écoute! Tu es un Dieu réel. Nous croyons que Tu as des oreilles. Nous croyons que Tu as des yeux. Et Tu connais toutes choses. Et nous croyons que Tu es le Dieu des Hébreux, et que nous sommes le peuple de la promesse. Nous croyons que Tu tiens Ta Parole.” Il a dit : “Regarde ces païens là- bas, comment ils profitent de notre main-d’œuvre bon marché, et construisent de grandes routes et des idoles, et tout. Toi, Jéhovah, resteras-tu au Ciel et laisser ces païens régner sur Toi? Je ne crois pas que Tu vas le faire.” Amen!

[141] Je ne crois toujours pas qu’Il va le faire! Amen! Quand le diable arrive, Dieu est toujours Dieu! C’est juste! Il ne permettra pas à ces démons de faire ça. Je crois qu’aujourd’hui, alors que la mode et les absurdités, et toutes ces âneries qui existent, cependant Dieu règne toujours et Il est toujours Dieu! C’est vrai! Ce qu’il nous faut, c’est quelqu’un comme Amram qui UN ENSEIGNEMENT SUR MOÏSE 23 a le fardeau sur son cœur, qui va rester là et prier jusqu’à exaucement, jusqu’à ce que les Cieux s’ouvrent et que Dieu descende et réponde à la prière. Amen.

[142] “Maintenant, écoute,” a-t-il dit, “Dieu, laisseras-Tu ces païens se moquer de Ton peuple comme ça? Des semaines et des mois et des années ont passé. Nous prions constamment avec larmes, mais… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Ô Dieu, vas-Tu permettre une telle chose?”

[143] Je me demande aujourd’hui, alors que des centaines de petits bébés sont jetés dans les rivières et des égouts, et qu’il ne leur est pas permis de vivre, et les cas d’avortement qui sont commis et toutes ces autres choses; ô Jéhovah, vas-Tu permettre que de telles choses continuent? [Frère Branham frappe six fois sur la chaire.—N.D.É.] Aujourd’hui, quand le whiskey et la bière, et la vie nocturne, et tout, crient. Et même à la chaire, on est devenu si faible qu’on a peur de dire quelque chose à ce sujet. Jéhovah, permettras-Tu que ce non-sens continue? Il va répondre un jour. Oh, Sa colère est terrible lorsqu’elle vient. Oui monsieur. Des femmes sortent et font de l’oeil de leur bébé un cendrier à cigarettes, pour y déposer des cendres, et tout. Et les gens amènent leurs petits bébés dans des tavernes à bière, des petites filles et des petits garçons s’assoient là, de six ou huit ans, qui boivent et des choses semblables. Et la nation légalise ça et on dit : “C’est en ordre.” Oh! la la! Pensez-vous que Jéhovah ne voit pas ça? Alors qu’ils se moquent même des gens qui sont vraiment en règle avec Dieu. Toutes ces choses qui se passent, on se moque. Tenez ferme, continuez simplement à tenir ferme! Jéhovah va répondre. Ne vous en faites pas. Très bien.

[144] Continuons un peu plus loin. Nous le retrouvons là-haut en train de prier. Et il était si fatigué qu’il s’est couché. Il a prié jusqu’à ce qu’il tombe par terre. Il ne pouvait plus continuer, et il a fait une petite sieste. Il s’est réveillé. “Qu’est-ce qui se passe? Regarde par ici! D’où vient cette Lumière? Oh, regarde, là, debout dans le coin.” Là se tenait un Ange, Son épée pendait là, sur Son côté. Oh, il a regardé encore, et il a frotté ses yeux. Il s’est mis à genoux, il a dit : “Seigneur, oh, oh, que—qu’attends- Tu de moi?

[145] Il a dit : “Amram, Je suis l’Ange de Dieu. J’ai été envoyé du Ciel pour te dire que Dieu a entendu ta prière. Et je suis venu pour t’annoncer qu’Il va envoyer un libérateur. Il se souvient de toutes Ses promesses.” Je vois l’Ange maintenant; regardons-Le, Il tire l’épée. Il la pointe vers le nord. Amram a regardé. Il a dit : “Cette épée pointe vers le pays promis. Et J’ai promis à Abraham, Isaac et Jacob, tes pères, que ton peuple héritera de ce pays- là. Et J’ai entendu les gémissements du peuple. J’ai entendu les cris des enfants et Je suis descendu. Et Je veux que tu saches que tu joueras un grand rôle dans ceci, Amram, parce que tu as été fidèle dans la prière. Tu as été fidèle dans ta maison. Et l’année prochaine, vers ce temps-ci, Jokébed, ton aimable petite épouse, tiendra dans ses bras un petit bébé garçon. Et ce petit bébé garçon sera un libérateur.” Gloire!

[146] Il a dit : “Oh, oui. Oui. Oh, oui. Oui. Oh, Il est si beau!” Il a regardé et l’Ange a commencé à s’élever. Il semblait que le ciel en entier s’était ouvert, et Il est sorti de la pièce. Il a attendu un peu. Et il s’est dit : “Oh, je ne suis pas hors de moi.”

[147] Il a dévalé les marches et a dit : “Jokébed! Jokébed, vite!” Elle a dit : “Oui, qu’est-ce qui se passe, chéri?”

[148] Il a dit : “Lève-toi!” Et le clair de lune brillait par la fenêtre, c’était… Elle était belle. Et il a dit : “Je viens juste de voir un Ange de Dieu, et Il m’a dit toutes ces choses. — Oh, à quoi ressemblait-Il?”, a dit la maman. “À quoi ressemblait-Il?”

[149] Il a dit : “Oh, Il était beau. Il portait une robe éclatante. Ses yeux brillaient. Et Il avait une épée dans Sa main qu’Il a pointée vers le nord.” C’est dans cette direction, vous savez, que se trouve le pays promis par rapport à l’Égypte — vers là-bas, la Palestine. Il a dit : “Il a pointé vers le nord. Et Il a dit que nous aurions un bébé vers ce temps-ci, l’année prochaine, et que ce petit bébé qui viendra sera un conquérant, et qu’il délivrera Son peuple. Oh, alléluia Jokébed!”

[150] Puis il a remarqué qu’elle était toute pâle. Son visage, son regard fixe, de ses grands yeux, elle regardait. “Jokébed, qu’est- ce qu’il y a? — Oh, Amram! Non, non, non! Nous aurons un bébé garçon? — Oui.”

[151] “Oh, tu… Ce n’est pas possible. Tu sais quoi? Oh, si seulement tu n’avais pas eu cette vision. Tu sais que Pharaon, il tue tous les petits bébés.”

[152] “Oui. Mais tu sais, si Dieu nous donne ce bébé, Dieu prendra soin du bébé. Amen! Dieu l’a promis. Dieu prendra soin de lui.”

[153] Eh bien, le lendemain, il est parti au travail. Et tous les collègues là-bas, ils ont remarqué Amram. Au lieu de venir, vous savez, tout abattu et fatigué, il avait les épaules droites, il a dit : “Passez-moi d’autres briques. Allez, continuons! — Qu’est-ce qui se passe? — Gloire à Dieu! Dieu va répondre à la prière.” Oh, non…

[154] Vous savez, cela vous fait du bien quand vous obtenez une réponse. Ne savons-nous pas cela, papa et maman, quand Dieu donne une réponse? Vous n’avez pas besoin d’avoir une vision. Rien que de savoir que la réponse est là, c’est tout. C’est tout, rien que de savoir que la réponse est là. UN ENSEIGNEMENT SUR MOÏSE 25

[155] Eh bien, écoutez attentivement maintenant, je veux que vous écoutiez ce qui est arrivé. Alors, vous savez, au bout d’un moment, ils ont dit : “Très bien, Amram, qu’est-ce qui se passe avec toi?”

[156] “Dieu va répondre à la prière! Dieu va répondre à la prière! — Eh bien, comment va-t-Il répondre à la prière? — Cela ne change rien.”

[157] Un vieux gaillard s’est avancé et a dit : “Eh bien, quand penses-tu qu’Il va répondre?”

[158] “Eh bien, je ne te le dirai pas, parce que tu es un incroyant, de toute façon. Passe-moi d’autres briques.” Il les a jetées là- dedans, comme ça…?… Peu importe, on n’a pas besoin de tout dire aux incroyants, pas vrai? Ça ne change rien. Non monsieur. Certainement pas. “Passe-moi d’autres briques. Alléluia! Il va répondre à la prière!” C’est comme ça qu’on se sent quand on sait que les choses vont arriver. N’est-ce pas? Oui monsieur. “Eh bien, comment est-ce qu’Il va le faire?”

[159] “Tu ne le sais pas, de toute façon, alors continue à passer des briques.” Il les a toutes mises là-dedans, il a mis ces briques là-dedans.

[160] Ce soir-là, il est rentré chez lui, il a dit : “Oh, Jokébed, penses- y, nous allons avoir un bébé! Oh, il sera le libérateur! Dieu va l’envoyer. Oh, ça sera merveilleux. — Oh, mais je suis si…”

[161] “Oh, cesse de te tracasser! Cesse de te tracasser! Oh! la la! Dieu est à—Dieu est à l’écoute, là. Dieu a des oreilles; Dieu peut entendre. Dieu a des mains, Il peut délivrer.” Donc, oh, il avait beaucoup de foi.

[162] Vous savez, lorsque vous priez jusqu’à exaucement, vous obtenez une réponse, vous avez alors vraiment beaucoup de foi. Oh! Avez-vous déjà prié pour quelque chose et vous saviez que Dieu allait le faire pour vous? Est-ce que vous, les petites filles, faites ça, et vous, les petits garçons? Oui. Assurément. Ça, c’est quand Il… C’est là que vous savez que cela va arriver. Très bien.

[163] Une année complète s’est écoulée. Et voilà Amram qui rentre du travail un jour. Et qu’est-ce qui s’est passé? Le plus beau petit bébé, oh, il était un petit chéri, à peu près long comme ça. Et alors elle l’a pris et l’a donné à Amram. Puis il l’a embrassé, vous savez. Il l’aimait, voyez-vous. Et maman le tenait. Oh, quel trésor! Elle a dit : “Oh, j’ai si peur, tu sais. Ce petit bébé, il est un amour de petit être.”

[164] Et savez-vous quoi? La Bible dit que c’était le plus beau petit bébé qui soit jamais né. Là, je sais que les mères seront en désaccord avec moi là-dessus. Ah oui. Elles pensaient… Votre mère pensait que vous étiez le plus beau petit bébé. N’est-ce pas? Oui. Elle a le droit de penser ça. Mais la Bible dit que c’était un beau petit bébé. Oh, c’était un joyau. Dieu avait Ses mains sur lui, vous savez. Alors, oh, il était vraiment mignon! Il était couché là et il—il faisait un tout petit sourire, sans dents.

[165] Avez-vous eu un petit frère ou un petit, qui faisait ça, quand il n’avait pas—pas de dents, il souriait simplement comme ça? Tout à coup : “Ouin!” “Oh! la la! miséricorde! Fiou! Je sais, cachons-le tout simplement! — Qu’est-ce qui se passe? Qu’est-ce que tu fais?”

[166] “Je l’amène en bas. Tu connais la consigne. Tu vois, si ces vieilles sorcières au nez long viennent par ici, elles vont prendre notre bébé et le tuer. C’est vrai. Nous ne pouvons pas le laisser pleurer.” Alors, oh, il avait besoin d’un—d’un petit-déjeuner ou d’un souper. Alors, la maman l’a amené dans un coin, elle l’a allaité, vous savez. Et ensuite, il allait très bien.

[167] Alors, quelques soirs plus tard, ils jouaient avec lui, et : “Ouin!” Il a recommencé, vous savez, il a commencé à pleurer. Elle s’est dépêchée d’aller le cacher—cacher en vitesse, comme ça. En bas, tout au fond, dans un mur, Amram avait préparé une petite place où il pouvait cacher le bébé.

[168] Eh bien, tout à coup, ils ont entendu quelque chose en haut… [Frère Branham frappe sur la chaire.—N.D.É.] Ffff! les voilà partis! Tout le monde a couru se cacher dans un même endroit, ils ont dit : “Ce sont elles. Ce sont ces vieilles sorcières, aux longs doigts, aux ongles peints!” Et les vieilles sorcières… Ils ont regardé là, par la fenêtre, il a dit : “Oui, ce sont elles. Elles sont là.” [Frère Branham frappe sur la chaire.—N.D.É.] “Ouvrez!”

[169] Le brave Amram est sorti, il a ouvert la porte. Il a dit : “Que voulez-vous?”

[170] Elles ont dit : “Vous avez un bébé ici et nous le savons. Et nous allons le prendre. — Nous n’avons pas de bébé à vous donner.” Ils n’en avaient pas.

[171] “Nous allons entrer et regarder quand même. Nous sommes des policières. Voyez-vous nos insignes?” Et c’est un… Quel métier pour une femme, n’est-ce pas? Mais : “Nous sommes des policières. Nous sommes ici sur ordre des autorités!” Vous savez, nous en avons ici aujourd’hui. Et alors—alors elles sont entrées et ont pénétré à l’intérieur. Elles sont entrées et ont renversé le sofa, elles ont ouvert tous les tiroirs et ont jeté tout par terre, elles ont enlevé toutes les couvertures et les ont secouées. Puis elles sont montées et ont vu l’endroit où papa avait un petit endroit secret. Elles ont regardé partout, mais elles n’ont pas pu trouver le bébé. UN ENSEIGNEMENT SUR MOÏSE 27

[172] Elles n’ont pas pu trouver le bébé, alors elles se sont avancées vers la femme, là, la pauvre—la pauvre Jokébed qui se tenait là, son visage était blême. Elles se sont avancées, elles ont dit : “Écoute! Nous savons que tu es une—une mère. Nous pouvons le voir à ton apparence. Nous savons que tu es une femme qui allaite, et nous savons que ce bébé est ici. Nous reviendrons. Nous l’aurons!” Elles sont parties. Elles ont claqué la porte et sont parties. Elle a dit : “Oh, oh, que pouvons-nous faire? Que pouvons- nous faire?”

[173] Alors Amram a dit : “Prier.” Est-ce que c’est la chose à faire? [Les garçons et les filles disent : “Oui.”—N.D.É.] Est-ce que c’est la chose à faire? “Prier! Prions. — Oh, oh, oh! Je ne sais pas quoi—quoi faire. Oh!”

[174] Alors il a dit : “Maintenant, regarde, calme-toi et va allaiter le bébé de nouveau. Je monte à l’étage pour prier.”

[175] Donc, il est monté à l’étage et il a prié. Il a dit : “Jéhovah, Tu as des oreilles. Jéhovah, Tu as des yeux. Jéhovah, Tu peux entendre. Tu peux répondre aux prières. Tu nous as donné ce bébé, Tu nous as donné Ta promesse. Et Tu tiendras Ta promesse, et Tu veilleras sur ce bébé. Je suis plein de confiance!”

[176] Après avoir prié, il était vraiment fatigué, il—il est tombé comme ceci et il s’est endormi. [Frère Branham imite le son d’un ronflement.—N.D.É.] Il était si fatigué! Il avait travaillé toute la journée et avait prié toute la nuit. Il était fatigué. Et alors, vous savez ce qui est arrivé? Il s’est endormi et il a eu un songe.

[177] Vous savez, Dieu parle aussi dans les songes, n’est-ce pas? Certainement qu’Il le fait. Oui, Il le fait. Il le peut. Voyez? Et Il parle dans les songes.

[178] Oh, quand il s’est réveillé, il a dit :[Frère Branham fait claquer ses doigts.—N.D.É.] “C’est ça! J’aurais dû y penser. C’est ce que je dois faire.” [Frère Branham frappe cinq fois sur la chaire.—N.D.É.] “Mais je n’en parlerai pas.” Le voilà qui descend les marches. Il a dit : “Jokébed! — Oui, chéri? Oh, je suis si épuisée, je n’arrive pas à dormir. — Oh, va dormir, va dormir. C’est réglé. — Comment le sais-tu? — Oh, je le sais, c’est tout. J’ai confiance.”

[179] Au lieu d’aller prier à l’étage ce soir-là, papa est descendu au sous-sol. Il était occupé en bas. Je me demande ce qu’il faisait. Descendons doucement pour aller le voir. Je le vois là, en bas, comme ça… [Frère Branham commence à fredonner et à marteler en imitant le bruit de la construction de quelque chose.—N.D.É.] “Bang, bang, bang.” [Frère Branham fredonne.] Il prend ce roseau, l’examine, le tort pour voir s’il est solide. [Frère Branham fredonne.] Le petit Aaron est sorti ce jour-là, il en a ramassé une grosse brassée, puis les a déposés dans le sous-sol, vous savez. [Frère Branham fredonne.] “Dieu prend soin de toi.” [Frère Branham fredonne.] “Cette religion du bon vieux temps, c’est sûr qu’elle est vraie!” [Frère Branham donne des coups sur quelque chose.] Il les attachait. Elle a dit : “Amram, qu’est-ce qui t’arrive? — Alléluia! Rien, chérie. Continue simplement.”

[180] [Frère Branham fredonne.—N.D.É.] “C’est la religion du bon vieux temps.” [Frère Branham donne encore des coups.] “C’est la religion du bon vieux temps.” Il amène ceci par ici, vous savez. “C’est la religion du bon vieux temps.” “Chhhhhhhh”, il scelle le tout. “Oh, c’est tout ce qu’il me faut! Donnez-moi ce vieil…” Il était en train de faire quelque chose.

[181] Vous savez, après une ou deux semaines, voilà, ils se demandaient ce qu’il faisait.

[182] Alors, un soir, pendant que tout le monde dormait, il s’est glissé en haut et il a apporté cette petite chose là-haut, vous savez. Il l’a montée comme ceci. Il l’a apportée en haut. Il a relevé la couverture du lit où sa femme Jokébed dormait, et a glissé cette chose sous la couverture. Et le petit Aaron et—et la petite Miryam dormaient, vous savez; oh, elle était un amour de petit être, cette petite fille, ainsi que le petit Aaron. Donc, il a mis cette chose, là, en dessous. Il a dit : “Jokébed, ma chérie.”

[183] Elle a dit : “Amram, es-tu resté dans le sous-sol à prier jusqu’à cette heure-ci de la nuit?” Il a dit : “Non. J’étais dans le sous-sol, je louais Dieu.” Elle a dit : “Qu’est-ce que tu faisais?”

[184] Il a dit : “Je veux te le dire. Or, tu sais que ces vieilles sorcières vont revenir? — Oui.”

[185] “Et je veux te dire ce que nous allons faire. Nous avons le bébé depuis maintenant trois mois, et nous devons nous en débarrasser. — Oh, Amram! Tu dois faire quoi? — Nous devons nous débarrasser du bébé. — Nous débarrasser du bébé? — Oui. — Oh, tu es cruel! — Non, je ne suis pas cruel. Non, non, non. Je sais ce que je fais.”

[186] “Qu’est-ce que tu veux dire? Eh bien, tu seras aussi cruel que Pharaon. Nous allons nous débarrasser de notre bébé? UN ENSEIGNEMENT SUR MOÏSE 29 — Oui, nous allons nous débarrasser du bébé. — Oh, nous ne pouvons pas!”

[187] “Maintenant, écoute. Si nous le gardons, nous le perdrons. Et si nous le redonnons à Celui qui nous l’a donné, Il le trouvera.” Pas vrai? “Maintenant, si tu le gardes, nous le perdrons. — Comment vas-tu le perdre? — Eh bien, ces vieilles sorcières vont venir par ici et le prendront.”

[188] Écoutez, si vous gardez cette âme et continuez de vivre comme le monde, vous la perdrez. Les sorcières de l’enfer sont à vos trousses. C’est vrai. Toute cette vieille folie du monde et ces choses là-bas sont à vos trousses. Si vous la gardez, vous la perdrez; mais si vous la redonnez à Celui qui vous l’a donnée, vous la trouverez et la garderez. Qu’en est-il maintenant? Si nous la gardons, que faisons-nous? [Les enfants disent : “Nous la perdrons.”—N.D.É.] Nous la perdrons. Si nous la donnons à Christ, nous faisons quoi? Nous la garderons. [“Nous la garderons.”] Amen! C’est bien. Vous avez bien répondu.

[189] Là, il a dit : “Jokébed, nous allons le perdre si nous le gardons. Ainsi, si nous le redonnons—redonnons à Celui qui nous l’a donné, alors nous le garderons.”

[190] Or, vous avez une âme. Vous aussi, papa et maman. Mais si vous la gardez, vous la perdrez. C’est vrai, les sorcières de l’enfer la prendront. Elles cherchent toutes à l’obtenir. Mais si vous la redonnez à Celui qui vous l’a donnée, vous la garderez jusqu’à la Vie éternelle. Alléluia! Amen! Excusez-moi, les enfants, je—je suis à l’ancienne mode, je pousse des cris. Si vous la gardez… Disons-le tous ensemble. [L’assemblée et Frère Branham récitent ensemble.—N.D.É.] “Si vous la gardez, vous la perdrez; si vous la redonnez à Celui qui vous l’a donnée, vous la garderez.” Amen. N’oubliez pas maintenant, donnez-la-Lui.

[191] Maintenant, observons la scène. Oh, elle s’est mise à pleurer. Elle a dit : “Oh, qu’est-ce que tu vas faire avec le bébé?”, a-t- elle dit. “Écoute, je veux te montrer quelque chose. — Qu’est-ce que tu as mis là, sous mon lit?” Il a dit : “Laisse-moi te montrer.” Et il l’a retiré de là. “Oh, c’est un petit panier de roseaux!”

[192] C’était un petit navire, voilà ce que c’était. Il n’avait pas de gouvernail, il n’avait pas de voile, il n’y avait pas de canons, et pourtant il allait transporter le cargo le plus précieux qui ait jamais été transporté par un navire jusqu’à ce moment-là. Écoutez! Il n’y avait pas de capitaine ou d’équipage. Frère, je connais un Navire pour un adulte, pareil à celui-là aussi!

[193] “Oh,” a-t-elle dit, “Am-…laisse-moi le regarder. Amram, je veux le voir.” Elle s’est dirigée là.

[194] Il a dit : “Regarde ici, il y a un petit couvercle. Tu vois?” Il a soulevé le petit couvercle. Elle a dit : “Pouah! Ça sent mauvais! Euh! Pouah! Oh! la la!” Il a dit : “Oui, ça sent mauvais. — Pourquoi?”

[195] “J’y ai versé plein de goudron. Il est entièrement enduit de poix.” La poix est du goudron, vous savez, alors ils l’ont entièrement enduit de poix. C’est ça qu’il faisait bouillir en bas, et qu’il a versé sur le dessus de ces roseaux. Il l’avait enduit de poix. Il a dit : “Tu vois, l’eau ne peut alors pas pénétrer à l’intérieur. Tu vois, c’est entièrement scellé.” Et il a dit : “Et ça ne peut tout simplement pas pénétrer à l’intérieur, l’eau ne peut pas pénétrer. Je l’ai enduit de poix.” Elle a dit : “Pouah! Ça sent mauvais!”

[196] Vous, les enfants, vous savez ce qu’est le goudron, quand ils réparent les rues, “Oh, cette odeur terrible!” Mais ça—ça—ça— ça empêche le… Ça—ça bouche toutes les fentes dans la rue. Et c’est ce que ça fait, ça empêche l’eau de pénétrer.

[197] Et c’est ce que la prière fait pour le croyant. Chaque jour, c’est ce qui garde le monde hors de vous, c’est lorsque vous vous scellez vous-mêmes en allant sur vos genoux et que vous dites : “Seigneur Jésus!” Et le Sang descend et Cela vous scelle de partout, alors le diable ne peut pas vous atteindre. Voyez? C’est exact. Voyez? Alors donc, oh, bien des fois, les gens font le tour et disent que c’est horrible, mais ça ne change rien, cela vous garde en sécurité. C’est ça l’essentiel, rester en sécurité. Ils disent : “Tu es démodé”, mais ça n’a pas d’importance, ça vous garde en sécurité. “Eh bien,” a-t-elle dit, “qu’est-ce que nous allons faire?”

[198] “Très bien,” a-t-il dit, “je vais te dire ce que nous allons faire. Nous allons prendre le bébé, et nous allons lui faire des petits adieux. Et nous allons prendre le bébé et le mettre là-dedans, et le déposer sur le Nil.”

[199] “Oh! Non! Non! Non! Amram, tu ne peux pas mettre notre bébé là-bas sur le fleuve.”

[200] “Oui! Oui! Je sais ce que je fais.” Voyez, il avait eu un songe, il savait quoi faire. Voyez, Dieu lui avait donné des directives. Il savait quoi faire. Il a construit cela, et il a vu que c’était un type même de l’arche qui avait sauvé Noé à son époque.

[201] Alors il a dit : “Regarde ici, j’ai taillé un petit trou sur le dessus pour qu’il puisse respirer. Tu vois, il peut recevoir un peu de lumière du soleil par là.” UN ENSEIGNEMENT SUR MOÏSE 31

[202] Et vous savez, l’arche dans la vieille Bible, à cette époque-là, elle avait été construite de cette manière. Et elle avait un trou au sommet, pour que l’on puisse voir à l’intérieur, vous voyez, et par où il devait regarder vers le haut.

[203] Et donc ce pauvre petit bébé, sans nom, il n’avait même pas de nom; un petit bébé sans nom, et pourtant il était le plus beau petit bébé au monde.

[204] Le soir suivant, quand ils sont rentrés, ils ont attendu jusqu’à environ trois heures du matin, et alors ils… Il s’est avancé. Là, il avait terminé de prier. Il s’est approché, et il a dit : “Maintenant, viens Jokébed, lève-toi!”

[205] Ensuite ils ont réveillé le petit Aaron et la petite Miryam. Oh, elle s’est approchée et a mis ses bras sur lui, elle a dit : “Papa!” La petite Miryam, elle a dit : “Tu ne vas pas prendre notre petit frère, un bébé, n’est-ce pas, et le mettre sur le Nil là où se trouvent tous ces crocodiles?”

[206] Et il a ramené ses cheveux vers l’arrière comme ça. Et ses… Elle avait de beaux yeux et de beaux cheveux. Et il l’a embrassée sur la joue. Il a dit : “Ma chérie, ça me fait mal à moi aussi. Ça me fait mal à moi aussi, mais nous devons le faire.”

[207] Vous voyez, petites filles et petits garçons, parfois nous devons faire des choses qui nous font mal, mais nous devons les faire quand même. Lorsque les filles disent : “Hé, as-tu déjà fumé une cigarette?” Vous répondrez : “Non.”

[208] “Eh bien, essaies-en une! Oh, je suis ton amie, tu sais. Ouais, essaie ça.”

[209] Mais vous, il se peut que ça vous coûte un peu de le faire, mais dites : “Non-non, je n’en veux pas.” Voyez? Voyez? “Je n’en veux pas.” On dira : “Viendrais-tu au spectacle avec moi ce soir?”

[210] “Non, non. Non-non, je ne vais pas aux spectacles.” Voyez? Ça pourrait vous coûter un peu de dire non. Voyez?

[211] “Oh, tu n’es qu’un vieux schnock.” N’allez pas croire ça. Ça pourrait vous blesser un petit peu. Détournez la tête; voilà ce qu’il faut faire, voyez-vous. Vous devez toujours faire cela, faites la chose juste. Très bien.

[212] Et là quand les filles apprennent ces danses de ballet et ce genre de chose, et qu’elles veulent que vous les fassiez, dites-leur : “Non, non.” Vous ne le faites pas, voyez.

[213] “Oh, eh bien, c’est très amusant.” Peu vous importe combien c’est amusant. Vous voulez faire ce qui est juste, alors vous faites toujours ce qui est juste. Donc, souvenez-vous simplement de cela maintenant. Vous ne l’oublierez pas, n’est-ce pas?

[214] Bon, alors, qu’ont-ils fait? Ils ont donc pris le petit bébé et sont montés là-haut. Et le petit Aaron est arrivé, il a dit : “Papa, que vas-tu faire de notre bébé?”

[215] Il a dit : “Aaron, assieds-toi ici, sur mes genoux, chéri.” Il a dit : “Regarde Aaron, si nous gardons le bébé, qu’allons-nous faire?” [L’assemblée dit : “Le perdre.”—N.D.É.] “Le perdre. Mais si nous remettons le bébé entre les mains de Celui qui nous l’a donné, qu’allons-nous faire?” [“Le garder.”] “Nous allons le garder.” C’est exact. “Mais comment vas-tu faire ça, papa?”

[216] “Je ne sais pas. Je ne sais pas comment cela va se faire, mais Dieu va le faire.” Voyez?

[217] Donc ils ont mis le petit bébé dans le panier, et il s’avance. Et les voici qui s’avancent, là, ils se dirigent vers la porte. Ils arrivent à la porte, il regarde de ce côté-ci de la rue, et de ce côté-là de la rue. Il n’y avait personne nulle part. Il a dit : “Viens Jokébed. Viens Aaron. Venez, viens Miryam. Allons-y.”

[218] Ils ont pris la petite arche et sont descendus vers les iris des marais, le long du fleuve. Oh, c’était bien avant l’aube. Voici le petit Aaron qui suit, en tenant la petite Miryam, le petit frère et la petite sœur; ils pleuraient. Et la pauvre Jokébed, elle avançait en reniflant, “snif, snif, snif, snif”. “Chut-chut-chut-chut-chut! Ils surveillent la rue. Faites attention. Chut! Faites attention.” Ils descendaient la rue. “Chut-chut-chut! Faites attention.” Ils portaient le petit bébé. La mère portait le bébé, et—et le papa portait l’arche.

[219] Ils sont arrivés au fleuve. Oh, c’était un très grand fleuve, environ le deuxième plus grand fleuve au monde. Alors, c’était un très grand fleuve, dont le courant était rapide, et rempli de très gros crocodiles et d’alligators. Oh, ils étaient gras. Fiou! Ils leur avaient donné à manger tous ces petits enfants. Ils étaient vraiment gras. Et—et elle a dit, Jokébed a dit à Amram, son mari : “Oh, qu’arrivera-t-il si les alligators s’en emparent? Qu’arrivera- t-il si les crocodiles qui sont là y touchent?”

[220] Il a dit : “Ne t’en fais pas. Si jamais ils mettent leur nez là, dans ce goudron, ils s’en éloigneront rapidement, tu vois. C’est pour ça que ça sent mauvais, tu vois. S’il se met le nez là,” a-t-il dit, “il ne pourra pas sentir la chair humaine, alors il s’éloignera. Ce goudron sentira tellement fort qu’ils s’enfuiront. Tout ira bien. Ne t’en fais pas.” Donc, ils… Et là, il a déposé la petite arche. Et elle a dit… “Maintenant, allaite le bébé.”

[221] Donc, la mère a pris le bébé et l’a allaité; elle a allaité le bébé afin qu’il ait son petit-déjeuner, tôt le matin. Ensuite elle [Frère Branham imite le son d’un baiser.—N.D.É.] lui a donné un baiser. Et elle a dit : “Maintenant Aaron, tu peux lui donner un baiser.” Et Aaron lui a donné un baiser. Et alors on l’a amené à Miryam, UN ENSEIGNEMENT SUR MOÏSE 33 et elle lui a donné un baiser. Et maman lui a donné un baiser, et : “Oh,” a-t-elle dit, “je…”

[222] “Bon, chut-chut-chut! Maintenant écoutez, nous devons être des soldats. Voyez? Nous devons être des soldats. Bon, est-ce que vous voulez tous lui donner un autre baiser?” Chacun leur tour, ils lui ont tous donné un autre baiser. Puis ils l’ont déposé dans l’arche.

[223] Et la maman avait fait une petite couverture dont elle l’a recouvert, et un petit oreiller. Elle l’a placé là-dedans. Elle a dit : “Mon petit bébé chéri, que Dieu te bénisse.” “Chut-chut-chut! Dieu va prendre soin de ça. Ne t’en fais pas.”

[224] Il a fermé le petit couvercle. Et aussitôt, le père a commencé à enlever son manteau, à enlever sa chemise. Le voici qui s’avance, pataugeant dans l’eau.

[225] Que pensez-vous qui se passait au Ciel, à ce moment-là? Alléluia! Vous savez, lorsqu’il se passe des choses ici-bas, il se passe quelque chose Là-haut aussi. Amen! Je peux voir Dieu se lever de Son Trône, s’avancer et dire : “Gabriel! Gabriel! Où es-tu?” Gabriel a répondu : “Me voici, Seigneur.”

[226] “Viens ici! Je veux te montrer quelque chose!” Il a dit : “Vous, tous les Anges, venez par ici, un instant, Je veux vous montrer quelque chose. Il y a des gens qui croient en Moi. Oui, il y a des gens qui ont confiance en Moi. Venez ici, un instant! C’est bon pour vous tous, les Anges, jetez un coup d’œil à ceci. Regardez! — Où est-ce? — Juste en bas là. Regardez bien. — Oui, oui. Oui, je le vois.”

[227] “Regardez juste là. Vous voyez au bord de ces—ces—ces joncs là-bas, ces iris et tout? — Oui. — Vous voyez, là! — Qu’est-ce que c’est?”

[228] “Il y a un homme là, les mains en l’air, à genoux, qui fait appel à Moi. Il y a une mère qui pleure, et deux petits enfants qui pleurent. Ils Me font confiance jusqu’au bout. Gabriel, tu te rappelles quand tu es entré? Tu te rappelles de cet homme-là?”

[229] “Oui, je l’ai rencontré dans la chambre ce soir-là, et je lui ai parlé. Ah oui.”

[230] “Il Me fait encore confiance. J’ai des gens qui Me croient! J’ai des gens qui Me feront confiance jusqu’au bout!” [Frère Branham frappe six fois sur la chaire.—N.D.É.] “Est-ce que tu le vois? Regarde-le. — Oui, oh, n’est-ce pas vaillant.”

[231] Le père s’est avancé dans l’eau, et a commencé à pousser le petit bateau plus loin. Je peux L’entendre dire : “Gabriel! — Oui, Seigneur?”

[232] “Appelle dix mille Anges sur la scène. Donne-leur la consigne de marche immédiatement. Appelle les armées du Ciel à sortir. Envoie-les partout, le long des balustrades du Ciel, et place-les partout sur le Nil. J’ordonne qu’aucun crocodile ne touche cette cargaison! Rien n’y touchera! Ne laissez même pas un morceau de bois s’en approcher.” Alléluia!

[233] Gabriel a dit : “Il en sera ainsi.” Oh! la la! Il a sonné de la trompette! Dix mille Anges sont venus à la rescousse! “Le Pilote. Où seras-Tu, Seigneur?”

[234] “Je serai à l’autre bout.” Il est toujours à l’autre bout, pour nous accueillir. “J’attendrai à l’autre bout. J’ai un dessein. Quand les gens Me font confiance, J’ai quelque chose, un dessein; ça ira très bien pour eux.” Très bien, Il est descendu à l’autre bout.

[235] Je vois Moïse…ou le petit Aaron et les autres qui remontent la rue, en pleurant. “Chut-chut-chut-chut-chut! Faites attention.”

[236] Et la petite Miryam, elle se tenait encore là, à regarder. Elle a dit : “Oh! Oh!”

[237] Il a dit : “Viens Miryam, le jour se lève. Viens, les coqs commencent à chanter. Viens, le jour se lève. Viens chérie, partons!”

[238] Elle a dit : “Oh, papa, papa! S’il te plaît, une fois de plus. Je vais juste me tenir ici, laisse-moi simplement le surveiller et je vais voir ce qui arrivera. Je rentrerai à la maison au bout d’un moment.”

[239] “Oh,” [Frère Branham fait claquer ses doigts.—N.D.É.] “ça, c’est une bonne idée, Miryam. Ça pourrait peut-être aller. Reste là et regarde ce qui se passe. — Très bien, je—je vais le surveiller.”

[240] “Bon, mais tu rentreras vite à la maison après un moment. Tu ne fais qu’observer ce qui se passe. Puis tu rentres nous donner des nouvelles de ce qui est arrivé. — Très bien, papa.” Puis ils sont partis, ils devaient se dépêcher.

[241] La petite Miryam, elle s’est tenue là, et elle a surveillé. Bien vite, le jour s’est levé. “Oh, oh, oh, qu’est-ce qui s’approche là- bas? C’est un—c’est un morceau de bois. Non. Est-ce que c’est un alligator? Oh, il a fait demi-tour.” UN ENSEIGNEMENT SUR MOÏSE 35

[242] Ha-ha! Qu’est-ce qu’il a vu? Il a vu ce que beaucoup de gens ne voient pas. Voyez? Cette petite cargaison s’en allait en flottant par là. Ils pensaient qu’il n’y avait pas de pilote; ils pensaient qu’il n’y avait pas de capitaine. Il y en avait un. Ils étaient rassemblés tout autour.

[243] Voici qu’arrive un petit crocodile, qui dit : “Oh, regarde ça!” Le voilà qui arrive en flottant, comme ça. Il va… Oh non. Non, non. Il ne peut pas s’approcher de cette cargaison. Là-dedans se trouvait l’émancipateur, le libérateur; trois millions de Juifs qui avaient besoin d’être libérés. [Frère Branham frappe cinq fois sur la chaire.—N.D.É.] Tous les démons de l’enfer ne pouvaient pas le toucher. Elle flottait sur le fleuve, cette petite arche recouverte de goudron.

[244] Pas longtemps après, elle s’est retrouvée dans un remous. “Oh!”, s’est dit Miryam, “Oh! Oh! Regarde ça! Ce remous, regarde-le! Regarde-le tourner!” Tout d’un coup, elle en est sortie.

[245] C’est comme ça que ça se passe. Nous sommes parfois pris dans un remous, cette petite barque. Ne vous en faites pas. Il y a Quelqu’un qui veille. “Les Anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent.” Sur la liste, il y en dix mille sélectionnés pour cette tâche.

[246] La petite Miryam, elle s’est avancée, a grimpé sur ce gros rocher, elle a passé par-dessus, comme ceci. Et elle a continué en courant, elle surveillait l’arche. Puis l’arche a descendu le fleuve par ici, puis a traversé une touffe d’iris des marais. Après un moment, elle est restée prise là-bas. Elle a dit : “Oh! Oh, je me demande!”

[247] (Eh bien, son papa lui avait dit, il avait dit : “Maintenant, ne laisse personne te voir en train de surveiller ça. Si quelqu’un arrive, fais comme si tu ne regardais même pas l’arche, continue simplement dans une autre direction. Fais—fais comme si tu ne la surveillais pas du tout, continue simplement à avancer.” “D’accord”, avait-elle répondu.)

[248] Elle a continué à marcher sur la rive. L’arche s’est coincée. Tout à coup, tout un groupe de pêcheurs est arrivé. Et elle a agi comme si elle n’était qu’une petite fille en train de marcher. Il était maintenant dix heures, vous savez, alors elle a simplement descendu le long du fleuve en marchant. Et elle a continué de regarder sur les côtés pour voir où l’arche se dirigeait.

[249] Au bout d’un moment, elle est passée près d’un autre groupe. Elle a continué de surveiller, et a avancé un peu plus loin. Elle a continué, toujours un peu plus loin.

[250] Au bout d’un moment, elle est arrivée face à un grand mur. “Oh! la la! l’arche s’en va derrière ce mur!” Qu’est-ce qu’elle pouvait faire? Elle ne savait plus quoi faire. Elle ne pouvait pas passer par-dessus le mur, donc elle est simplement entrée dans l’eau et l’a enjambé comme ceci, et a grimpé par-dessus. Elle est arrivée de l’autre côté, et elle a continué à marcher.

[251] Tout à coup, elle s’est retrouvée dans un jardin magnifique. Il y avait des fleurs qui s’épanouissaient partout, et c’était vraiment joli. Maintenant, écoutez juste un instant. Là, regardez, les petites filles. De jolies fleurs et oh, les arbres étaient tous bien émondés. C’était vraiment joli! C’était un parc. “Oh,” a-t-elle dit, “regarde là, regarde ça! Oh! la la! Je suis dans le parc du palais, le palais de Pharaon, dans le parc. Qu’est-ce que je vais faire ici? Si jamais ils m’attrapent ici, oh! la la! qu’est-ce qu’ils vont me faire?”

[252] Et elle regardait. Voilà la petite arche qui s’avance et elle s’arrête là-bas, dans l’eau, et commence à tournoyer dans l’eau. Je me demande pourquoi. Puis elle a entendu quelqu’un parler. Elle s’est glissée sous les buissons. Elle s’est assise et a regardé à travers les buissons comme ça, vous savez, la petite Miryam a regardé par là pour voir l’arche.

[253] Voilà qu’arrivent de grands hommes forts au teint foncé, transportant un dais comme ceci. Et les servantes les suivaient et elles chantaient. Et voici qu’arrive une femme, un bandeau en or ceignant sa tête, orné d’un grand serpent avec la gueule ouverte (comme ça) sur le devant. Et c’est une femme de belle apparence, et elle descend. Elle porte de très jolis vêtements et ces choses-là. Et j’entends l’une des servantes qui dit : “Votre Majesté, pensez- vous que l’eau sera chaude ce matin?”

[254] Miryam s’est dit : “‘Majesté’? Oh, elle doit faire partie de la famille royale, alors je dois être dans le parc. Et s’ils m’attrapent ici, que vont-ils me faire?”

[255] Très bien, elle continue à descendre, et ces grands hommes au teint foncé qui transportent ces supports comme ceci, elle s’avance au bord de l’eau comme ça, et elle enlève ses chaussures. Et une des servantes avait les serviettes, et d’autres avaient le savon. Et elle descendait là pour son bain du matin. Alors elle est descendue là et elle a commencé à—à se préparer pour son bain. Elle a enlevé ses chaussures. Elle a dit : “Je vais tremper mes orteils dans l’eau pour voir si elle est assez chaude. Oh, elle est très bonne, juste… Qu’est-ce qu’il y a, là-bas?”

[256] “Oh!” Miryam, la petite Miryam s’est dit : “Oh! Oh-oh, elle a aperçu l’arche.” “Oh,” a-t-elle dit, “est-ce un crocodile?”

[257] Un de ces grands hommes forts a dit : “Juste un instant, je vais voir.” Floc, floc, floc, et il s’est avancé dans l’eau. Il l’a ramassée comme ceci, et il est revenu. Il a dit : “Votre Majesté!” Il l’a donnée à la servante. Et la servante l’a prise et la lui a donnée comme ça, et elle l’a déposée par terre. UN ENSEIGNEMENT SUR MOÏSE 37

[258] Elle a dit : “Qu’est-ce que c’est? Pouah, ça sent mauvais! C’est recouvert de goudron. Regardez ici, il y a une ouverture sur le dessus.”

[259] Et Miryam s’est dit : “Oh! Oh, c’est le moment pour mon petit frère! C’est le moment pour mon petit frère!”

[260] Et alors, ils ont ouvert le couvercle comme ceci. “Oh, c’était un bébé!” Et il a commencé… Le plus beau petit bébé du monde! Et oh, un Dieu qui peut causer la haine, peut causer l’amour; et tout l’amour qu’Il pouvait mettre dans un cœur humain, — celui d’une mère pour son enfant, — Il l’a mis dans le cœur de cette fille. Et elle—elle a dit : “C’est un des Héb-… Je sais ce que c’est. C’est à cause de mon père sans-cœur! Il est si méchant! Il a déclaré que tous les petits enfants hébreux devaient être tués. Et l’une de ces mères a simplement abandonné son bébé, espérant qu’il accoste quelque part. Oh, il est méchant! Eh bien, il ne tuera pas celui-ci, parce que celui-ci m’appartient.” Ah oui, vous voyez comment Dieu fait les choses?

[261] Elle l’a pris et [Frère Branham imite le son d’un baiser.— N.D.É.] elle lui a donné un baiser. Et le bébé a pleuré. Et quand il a pleuré, ça n’a fait qu’attendrir son cœur. Elle a dit : “Pauvre petit être.” Elle a dit : “Je vais le prendre et je vais l’appeler… Je vais lui donner un nom.” Et c’est là qu’il a reçu son nom.

[262] Quel était son nom? [L’assemblée dit : “Moïse.”—N.D.É.] Moïse. Et Moïse signifie “retiré des eaux”. Voyez?

[263] Elle a dit : “Maintenant, je vais l’appeler Moïse, et il sera mon bébé à moi. Je vais le garder. Mais là,” a-t-elle dit, “je suis une jeune fille, je ne peux pas l’allaiter. Je—je—je n’ai aucun moyen de le nourrir.” Ils n’avaient pas de bouteilles et ces choses-là à cette époque. Les femmes ne fumaient pas la cigarette comme elles le font aujourd’hui, voyez-vous, elles s’empoisonnent. Alors, elle a dit : “Eh bien, si vous connaissez une…” Elle a dit : “Qu’est-ce— qu’est-ce que je vais faire?” Alors elle a dit : “Je…”

[264] Et l’une d’entre elles a dit : “J’ai une idée, votre majesté, je vais trouver une nourrice pour votre bébé. — Oh,” a-t-elle dit, “c’est très bien.” La petite…

[265] Quelque chose a parlé, un Ange était là dans le buisson, il a dit : “Miryam, voici ta chance! Voici ta chance!” La petite Miryam est sortie en courant. Il a dit : “Ne dis rien maintenant, ne raconte rien. Va simplement là et dis que tu vas ‘trouver une nourrice’, puis va chercher ta mère.” Très bien, alors c’est ce qu’elle a dit. Elle a dit : “Votre majesté!”

[266] Là, en temps normal, elle aurait dit : “Qu’est-ce que tu fais ici?” Mais, voyez-vous, Dieu a complètement masqué la chose. Comment? Il avait dix mille Anges à la tâche. Voyez? Son programme allait se réaliser. Il avait dix mille Anges qui se tenaient là.

[267] Ainsi, à ce moment-là, elle a dit : “Votre…” Elle a dit : “Oui, ma petite chérie, qu’est-ce que tu fais ici?”

[268] Elle a dit : “Je vous ai vue avec le bébé.” Elle a dit : “Je sais où se trouve une gentille mère qui pourrait prendre soin de votre bébé pour vous.”

[269] Elle a dit : “Va la chercher, et dis-lui que je vais lui donner trois cents dollars par semaine pour prendre soin de ce bébé, et je vais lui donner des appartements dans le palais. Et si tu sais où se trouve une femme hébreux, qui est une nourrice et qui peut nourrir ce bébé, lui, c’est mon bébé.” Elle a dit : “Oui, votre majesté, je vais vous en trouver une.”

[270] Elle a dit : “Mais, un instant là! Avant de pouvoir entrer dans le château, tu dois avoir un mot de passe. Tu vois, tu ne connais pas le mot de passe. Chaque jour, nous avons un mot de passe. Bon, le mot de passe aujourd’hui, sais-tu ce que c’est? ‘Une fourche et un tas de foin.’” Elle a dit : “C’est ce que tu dois dire pour pouvoir entrer.”

[271] Alors, la petite Miryam a détalé vers la maison, aussi vite qu’elle le pouvait, elle a sauté par-dessus le mur, a descendu la rue, et est descendue par ici, et par là, aussi vite qu’elle le pouvait. Elle s’est précipitée pour entrer dans la maison.

[272] Et—et Amram et Jokébed venaient tout juste de rentrer à la maison. Et, oh, ils étaient tristes, ils se demandaient ce qui se passait. Elle a dit : “Mon pauvre bébé! Mon pauvre bébé!” Elle…

[273] Il a dit : “Maintenant, écoute bien.” Il a dit : “Il y a quelques instants, je suis passé là-bas dans la rue, et cette pauvre mère avait gardé tout le monde sous tension toute la journée. Elles sont venues dans ce quartier-ci, ce matin, et elles ont fait éclater la tête de tous les bébés qu’il y avait dans le quartier.” Et il a dit : “Comme ces mères criaient et pleuraient! Bon, ton bébé, je ne sais pas, où qu’il soit. Là où se trouve notre bébé, Dieu en prendra soin.”

[274] Juste à ce moment-là, quelque chose a fait… [Frère Branham frappe quatre fois sur la chaire.—N.D.É.] “Oh! Oh! Les voilà, elles sont à la porte maintenant.” Donc, ils sont allés et ont regardé. Non, ce n’était pas elles. C’était Miryam.

[275] Elle a dit : “Oh! Oh, Miryam! Entre, ma chérie! Qu’est-ce qui est arrivé au bébé?” Elle a dit : “Maman, j’ai tellement faim.” Elle a dit : “Mais qu’est-ce qui est arrivé au bébé?”

[276] Elle a dit : “Je meurs de faim, maman.” Elle a dit : “Oh, gloire à Dieu! Alléluia! Je meurs de faim, maman.” UN ENSEIGNEMENT SUR MOÏSE 39 Elle a dit : “Mais qu’est-ce qui est arrivé au bébé?”

[277] Elle a dit : “Maman, j’ai tellement faim que je pourrais manger tout ce qu’il y a dans la maison.”

[278] Elle a dit : “On va te donner quelque chose à manger, mais qu’est-ce qui est arrivé au bébé?” [Frère Branham frappe trois fois sur la chaire.—N.D.É.]

[279] Elle a dit : “Oh, le bébé va très bien, maman. Donne-moi quelque chose à manger. Oh, je suis si heureuse! — Mais qu’est-ce qui lui est arrivé?”

[280] “Eh bien, donne-moi quelque chose à manger, je meurs de faim.” Pouvez-vous imaginer ça?

[281] Elle a dit : “Miryam! Nous sommes ta mère et ton père. Où se trouve le bébé?” [Frère Branham frappe trois fois sur la chaire.—N.D.É.]

[282] Elle a dit : “Maman, je te l’ai dit. Le bébé, je l’ai vu, et il va très bien. Maintenant maman, donne-moi quelque chose à manger, je meurs de faim. Tu sais, je—je meurs de faim.” Comme vous l’êtes lorsque vous revenez de l’école, vous savez; oh, il vous faut manger quelque chose. Donc, elle est allée lui préparer un sandwich. Elle a dit : “Maintenant, raconte-moi.”

[283] Et elle faisait : “Miam, miam, miam”, en mangeant, vous savez, comme ça. Elle a dit : “Maman?” Elle a dit : “Oui, mais qu’est-ce qui est arrivé au bébé?”

[284] “Bon,” a-t-elle dit, “maman…” Elle lui a raconté l’histoire. Et elle a dit : “Maman, va préparer tes plus beaux vêtements, et fais ta valise, parce que tu t’en vas prendre soin du bébé.” Oh! Oh! Oh! “Quoi?”

[285] Si vous le perdez, vous le retrouverez. Pas vrai? Si vous le gardez, vous le perdrez. Si vous le donnez, le perdez, vous le trouverez. Pas vrai?

[286] Et la petite Miryam a fini de manger. Elle a dit : “Oui.” Elle a dit : “Tu vas au palais aujourd’hui. Et pas seulement ça, mais tu vas… Mais tu recevras, il te sera donné trois cents dollars par semaine et les meilleurs appartements du pays, pour prendre soin de ton propre bébé.”

[287] C’était la première fois dans toute l’histoire du monde qu’une mère allait être payée pour nourrir son propre bébé. Vous voyez comment Dieu fait les choses? [Frère Branham tape trois fois dans ses mains.—N.D.É.] Alléluia! Nourrir son propre bébé et recevoir trois cents dollars par semaine pour le faire, en plus d’avoir les meilleurs appartements du pays. Dieu agit, n’est- ce pas? Est-ce que ça vaut la peine de prier? [L’assemblée dit : “Oui.”] Est-ce bon de prier? [“Amen.”]

[288] Alors elle a préparé sa petite valise. Là, nous allons nous dépêcher; nous allons terminer dans un instant. Alors nous… Elle a préparé sa valise, et a pris la route, aussi vite qu’elle le pouvait. Après un moment, elle est arrivée là; un garde imposant se tenait là avec sa grande lance, il a dit : “Qui va là?” Elle a dit : “Une fourche et un tas de foin. — Vous pouvez passer.” Vous voyez comment Dieu fait les choses?

[289] Elle est arrivée devant le prochain garde. Là, il a tiré son épée, il a dit : “Qui êtes-vous? Qui va là?” Elle a dit : “Une fourche et un tas de foin.” Il a dit : “Vous pouvez passer.” Oh! la la! Vous voyez comment Dieu fait les choses?

[290] Elle monte, — elle regarde partout dans le palais, — elle commence à gravir les marches, et tous les membres de la royauté sortent, ils dégainent leurs épées. “Qui va là?” Elle a dit : “Une fourche et un tas de foin. — Vous pouvez entrer.”

[291] Voilà qu’un homme est sorti, il a dit : “Êtes-vous la petite dame que sa majesté attend? — Oui.”

[292] “Et est-ce la nourrice pour le bébé qui a été trouvé ce matin? — Oui.”

[293] Il a dit : “Eh bien, faites-la entrer.” Donc on a fait entrer le bébé…ou fait entrer la mère.

[294] Et—et la—la petite princesse est arrivée, et elle a dit : “Sais- tu quoi que ce soit au sujet des bébés? Elle a dit : “Oui, votre majesté.” Elle a dit : “Regarde ce bébé. N’est-il pas beau? — Oui, votre majesté. Oui.” Elle a dit : “Saurais-tu comment nourrir un bébé? — Oui, votre majesté. Bien sûr.”

[295] “Eh bien”, ont-ils dit, “je vais te donner, ton salaire sera de trois cents dollars par semaine.” Hmm! Dieu n’était-Il pas bon? Et elle a dit : “Et tu as les meilleures pièces du palais, et tes repas te seront envoyés. Tu n’auras même pas besoin de sortir pour préparer tes propres repas.” Elle a dit : “Maintenant, voici le bébé, fais attention. Ne l’échappe pas. — Oh, ne vous inquiétez pas, je ne le ferai pas. Ne vous inquiétez pas, je ne l’échapperai pas. UN ENSEIGNEMENT SUR MOÏSE 41 — Tu lui donneras les meilleurs soins possibles.”

[296] “Ne vous en faites pas, je le ferai. Il aura vraiment les meilleurs soins.” Bien sûr, c’était le sien, voyez. “Je vais vraiment lui donner les meilleurs soins. — Tu vois que c’est un beau bébé? — Il est très beau”, a-t-elle dit. “Très bien.”

[297] La porte s’est fermée sur Miryam, sa mère et le petit Moïse. Et quand on a fermé la porte, elle a promené son regard tout autour. Elle a dit : “Tss-tss-tss, et elle pensait que tu étais son bébé. Ha- ha-ha-ha-ha!” Oh! la la! Elle l’a cajolé!

[298] Qu’avait-elle fait? Elle… Si elle l’avait gardé, qu’est-ce qu’elle aurait fait? [L’assemblée dit : “Elle l’aurait perdu.”— N.D.É.] Parce qu’elle l’avait rendu à Celui qui le lui avait donné, et elle l’a (quoi?) retrouvé, et elle a pu le garder. Maintenant, que se passe-t-il si nous perdons… Si nous gardons notre âme, que se passe-t-il? [“Nous la perdrons.”] Nous la perdrons. Et si nous la rendons à Celui qui nous l’a donnée, qu’arrivera-t-il? [“Nous la garderons.”] Nous la garderons. Pas vrai?

[299] Combien d’entre vous aimeraient venir autour de l’autel et prier? Aimeriez-vous le faire? Aimeriez-vous que Jésus prenne soin de vous comme Il l’a fait pour eux, pour ce petit bébé? Comment… Que tous les petits enfants se rassemblent autour de l’autel ici, maintenant. Voulez-vous le faire? Venez tout autour, agenouillez-vous autour de l’autel. Prions, chacun de vous. Tous les petits enfants, avancez-vous maintenant. Avez- vous aimé mon histoire à ce sujet? [L’assemblée dit : “Oui.”— N.D.É.] Avez-vous aimé ça? Très bien, maintenant, venez autour de l’autel. Maintenant, venez. Vous tous, les petits enfants, venez, agenouillez-vous autour de l’autel, agenouillez-vous juste là— juste là, à l’autel. C’est ça. Vous tous, les petits en arrière, avancez ici maintenant, nous allons prier. Très bien. Vous voulez venir et prier. Avancez-vous et agenouillez-vous autour de l’autel. C’est bien. Là, c’est bien. Ça, c’est très bien.

[300] Maintenant, les mères, voulez-vous venir aussi, et les papas, voulez-vous vous agenouiller dans l’allée?

[301] Maintenant, je veux vous demander quelque chose, à vous, les petits enfants. Écoutez. Croyez-vous que Jésus vous aime tout comme Il aimait Moïse? Croyez-vous que les Anges veillent sur vous comme ça? Maintenant, Dieu vous a donné une âme, n’est-ce pas? Eh bien, si vous gardez votre âme, qu’est-ce qui va lui arriver? [Les enfants disent : “Nous la perdrons.”—N.D.É.] Vous la perdrez. Mais si vous la rendez à Jésus ce matin, alors, qu’est-ce que vous allez faire? [“La garder.”] Vous allez—allez la garder. Vous voulez la sauver. Maintenant, vous voulez sauver votre âme, n’est-ce pas? Et vous voulez grandir pour devenir de vraies mères et de vraies dames, n’est-ce pas, et de vrais hommes, des prédicateurs, et ainsi de suite? Ne voulez-vous pas faire ça? Maintenant, si vous le voulez, alors donnez votre âme à Jésus. Voici comment le faire. Vous dites : “Cher Jésus, tout ce que j’ai à Te donner, c’est mon âme, mais Toi, veille sur moi comme Tu l’as fait pour Moïse.”

[302] Maintenant, si certains d’entre vous qui sont plus âgés veulent venir s’agenouiller aussi, certaines de vous, les mères, peut-être que vous aimeriez vous agenouiller ici ce matin. Eh bien, vous aussi, vous pouvez venir. Si vous le voulez, venez vous agenouiller ici. C’est bien. Voici une mère qui vient avec son petit garçon. Y a-t-il quelqu’un d’autre?

[303] Un père, un papa, qui que ce soit, si vous voulez devenir un homme de prière comme l’était Amram, alors venez vous agenouiller aussi.

[304] Maman, si vous voulez être comme Jokébed, eh bien, venez sans hésiter, agenouillez-vous aussi.

[305] Bien sûr, c’est pour tout le monde. Parce que (quoi?) vous avez une âme, vous aussi. Si vous la gardez, qu’arrivera-t-il? [L’assemblée dit : “Nous la perdrons.”—N.D.É.] Vous la perdrez. Et si vous la rendez à Celui qui vous l’a donnée, qu’arrivera-t- il? [“Nous la sauverons.”] Vous la sauverez pour la Vie éternelle. C’est vrai. Alors voudriez-vous vous rassembler autour, tous ceux qui le désirent maintenant, et prions avec ces petits, joignons-nous en prière, tout le monde.

[306] La fête des Mères, c’est un jour merveilleux. Et peut-être que ce soir, je pourrais changer mon sujet et continuer à parler ce soir de ce que cette mère a fait, comment cette mère a agi. C’est elle qui a éduqué son petit garçon pour conduire tout Israël vers le pays promis. Oh, elle était une vraie mère. N’est-ce pas qu’elle était une vraie mère? [Les enfants disent : “Oui.”—N.D.É.] Maintenant, vous avez une vraie mère vous aussi, et cette mère prie pour vous. Il était un vrai papa. Et papa prie pour vous. Maintenant, nous allons tous prier ensemble et demander à Jésus de nous aider. Frère Neville, viendrais-tu t’agenouiller avec nous?

[307] Courbons tous la tête, partout. Maintenant, Sœur Gertie… [La pianiste commence à jouer Amenez-les.—N.D.É.]

[308] Cher Père Céleste, cette petite histoire simple aujourd’hui, d’une époque passée, où un vrai père et une vraie mère, de véritables croyants, sont venus à Toi et ils T’ont adoré. Ils ont cru en Toi. Il y avait une détresse dans le pays à cette époque. Et qu’est-ce qui nous dit qu’il n’y a pas un petit Moïse moderne agenouillé ici ce matin! Qu’est-ce qui nous dit qu’il n’y a pas aussi une petite Miryam moderne agenouillée ici ce matin, la prophétesse! UN ENSEIGNEMENT SUR MOÏSE 43

[309] Ô cher Père, ces petits enfants T’aiment, et ils viennent, ils s’agenouillent à la croix, reconnaissant qu’ils ont une âme qui doit être sauvée, et ils Te la donnent maintenant. Car nous venons de lire dans Ta Parole : “Si vous la perdez, vous la trouverez; et si vous la gardez, vous la perdrez.” Et, Père, ils ne veulent pas garder leur âme pour eux-mêmes. Ils ne veulent pas vivre pour eux-mêmes. Ils veulent Te donner leur âme afin que, en la donnant, ils trouvent la Vie Éternelle. Accorde, accorde-le, Seigneur.

[310] Bénis tous ces petits garçons et ces petites filles autour de l’autel. Bénis leurs mères et leurs pères qui sont ici ce matin. Oh, que Ton aimable grâce et Ta miséricorde soient sur eux tous. Pardonne-nous, Seigneur, tous nos péchés et nos manquements. Enlève la maladie du milieu de nous.

[311] Envoie les Anges! Alléluia! Dieu, Toi qui as donné l’ordre à Gabriel, et dix mille anges se sont mis en marche; combien plus d’Anges sont venus ici quand ils ont vu ces pauvres petits enfants s’agenouiller à cet autel ce matin! Les Anges de Dieu se trouvent partout autour, ici à l’autel et partout dans l’église. L’Ange qui tenait le registre est ici, et Il inscrit leur nom dans un Livre. Ils perdent leur âme, afin qu’ils puissent la trouver en Christ! Accorde-le, Seigneur.

[312] Qu’à partir de ce jour, leur vie soit douce et humble. Puissent- ils être des enfants obéissants à leurs parents et à leur Père Céleste, jusqu’au jour où Tu les appelleras à la Maison. Guide- les dans leur petite barque, alors qu’ils traversent les remous. Chaque fois qu’elle se coince dans les buissons, que les Anges de Dieu la poussent dans le courant de l’amour de Dieu. Accorde- le, Seigneur. Et au bout de la route, puissent-ils trouver une Maison agréable, ainsi que leur mère et leurs proches là-bas dans la Gloire, où Dieu se tiendra à la porte pour les accueillir ce jour- là. Accorde-le, Père.

[313] Pardonne-nous tous nos péchés et nos offenses. Et aide-nous dès ce jour à être entièrement à Toi. Nous remettons ces petits enfants entre Tes mains maintenant. Et ces mères aussi, avec eux, Seigneur, pour qu’elles soient de bonnes mères en ce jour de la fête des Mères, ce moment commémoratif qui est donné aux mères. Et puissent-elles, à partir de ce jour, être de meilleures mères. Que les enfants soient de meilleurs enfants. Puissions- nous nous améliorer, Seigneur, et Te servir davantage. Accorde- le, Père, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, chantons un petit refrain.

[314] Croyez-vous que Jésus vous a sauvés? Voulez-vous que Jésus veille sur vous maintenant, alors que vous vous levez? Levez votre main vers Lui, comme ceci maintenant. Je veux que vous vous tourniez vers votre papa et votre maman, et vers tout le monde. Tournez-vous comme ceci. Maintenant, regardez ici, maman et papa. Vous, les petites filles et les petits garçons, levez-vous tous. Bon, combien d’entre vous acceptent Jésus comme leur Sauveur, et à partir de maintenant vous allez faire confiance à Jésus pour prendre soin de vous comme Il l’a fait pour le petit Moïse, faites voir vos mains. Chacun d’entre vous. C’est très bien! Maintenant qu’est-ce qui est arrivé? Si vous gardez votre âme, vous quoi? [L’assemblée dit : “La perdrez.”—N.D.É.] La perdrez. Mais si vous la donnez à Jésus, qu’arrivera-t-il? [“Nous la garderons.”] Vous la garderez. Maintenant, qu’en est-il si vous êtes à Jésus ce matin? Vous appartenez à Jésus maintenant, n’est-ce pas? Vous êtes le petit garçon et la petite fille de Jésus.

[315] Regardez ces petits enfants debout ici, les larmes aux yeux. Me direz-vous que Dieu ne sait pas cela? Amen. Les hommes et les femmes de demain! Levons-nous. Éloignez-les des champs du péché; Amenez-les, amenez-les, Amenez les petits à Jésus. “Oh, comme j’aime Jésus!” Maintenant, allons-y! Oh… (tout le monde) …comme j’aime Jésus, (levons nos mains maintenant), Oh, comme j’aime Jésus, Oh, comme j’aime Jésus, Parce qu’Il m’aima le premier.

[316] N’est-ce pas beau? Maintenant, Jésus aime les petits enfants dans le monde. Donnez-nous la note, sœur. Maintenant, tournez- vous vers moi, vous, les petites filles. Je veux chanter Jésus aime les petits enfants dans le monde. Combien le connaissent? D’accord, chantons maintenant. Jésus aime les petits enfants, Tous les enfants dans le monde; Rouges et jaunes, noirs et blancs, ils sont précieux à Ses yeux, Jésus aime les petits enfants dans le monde.

[317] Bon, vous êtes tous dans l’armée maintenant. Saviez-vous ça? Vous savez que vous êtes dans l’armée de Dieu? Maintenant, regardez-moi bien, là. Et chantez-le avec moi maintenant, parce que vous êtes des soldats maintenant. Le savez-vous? Des soldats de la croix! Maintenant, Possible que je n’marche pas… Vous la connaissez? Bon. Très bien, il y a longtemps, j’avais appris ce vieux chant de l’école du dimanche. Possible que je… Bon, tous ensemble. [Frère Branham fait des mouvements tout en chantant les paroles de Je suis dans l’armée du Seigneur.—N.D.É.] UN ENSEIGNEMENT SUR MOÏSE 45 Possible que je n’marche pas dans l’infanterie, Ne chevauche dans la cavalerie, ou tire de l’artillerie; Possible que je n’survole pas l’ennemi, Mais je suis dans l’armée du Seigneur. Je suis dans l’armée du Seigneur, Oh, je suis dans l’armée du Seigneur! Allons-y. Tous ensemble maintenant. Tous, là! Possible que je n’marche pas dans l’infanterie, Ne chevauche dans la cavalerie, ou tire de l’artillerie; Possible que je n’survole pas l’ennemi, Mais je suis dans l’armée du Seigneur.

[318] Croyez-vous pouvoir le chanter tout seuls? Monte ici, ma petite, monte juste ici. Là, je veux que vous fassiez tous les mêmes gestes que je fais. Venez maintenant derrière l’autel ici. Montez ici. Chacun de vous, montez ici où je suis, voyez. Avancez ici; que personne ne reste devant l’autel. Montez ici avec moi. C’est ça. Bien. Comme ceci. Maintenant, tournez-vous comme ceci, regardez vers l’auditoire, comme ceci. C’est ça. Je veux vous montrer ce que les gentils petits garçons et les gentilles petites filles font une fois qu’ils connaissent Jésus. Maintenant, venez derrière, ici, les garçons et les filles. Bon vous êtes… C’est ça. Maintenant, regardez là-bas.

[319] Bon, quand je dis : “Possible que je n’marche pas dans l’armée”, vous… “marche pas dans l’infanterie”, marchez, vous aussi. Quand je dis : “Possible que je ne chevauche dans la cavalerie”, faites les mêmes gestes que je fais. Bon, tenez- vous loin de moi, tenez-vous éloignés, pour faire de la place. Plus loin, plus loin, maintenant vous êtes prêts. Bon, allons-y, chantons-le. [Frère Branham et les enfants font des mouvements en chantant.—N.D.É.] Possible que je n’marche pas dans l’infanterie, (Regardez!) Ne chevauche dans la cavalerie, ou tire de l’artillerie; Possible que je n’survole pas l’ennemi, Mais je suis dans l’armée du Seigneur. Oh, je suis dans l’armée du Seigneur, Je suis dans l’armée du Seigneur! (Prêt!) Possible que je n’marche pas dans l’infanterie, Ne chevauche dans la cavalerie, ou tire de l’artillerie; Possible que je n’survole pas l’ennemi, Mais je suis dans l’armée du Seigneur.

[320] Amen! Restez tranquille. Combien aiment ça? Dites : “Amen.”

[321] Maintenant, Père Céleste, bénis ces petits enfants aujourd’hui. Ils T’appartiennent, Seigneur. Ils T’ont donné leur vie. Ils ont entendu la petite histoire de Moïse et comment Tu l’as protégé. Ils ont entendu parler d’une bonne mère et d’un bon père qui les ont secourus et les ont élevés. De même, ces petits enfants ont de bonnes mères et de bons papas. Et je prie, Père, que Tu veilles sur eux et que Tu les conduises au fil du temps, et que les Anges de Dieu les protègent. Donne… Et puis, sois à l’autre bout pour les accueillir, pour les accueillir dans les derniers jours, Seigneur, dans Ton Royaume. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[322] Maintenant, vous pouvez retourner à votre place et dire à papa et à maman combien vous vous sentez bien. Amen.

[323] “Tous les jours de leur voyage, ils étaient conduits.” (Connaissez-vous celui-là aussi?) …de leur voyage, ils étaient conduits, Au pays de la promesse, ils étaient conduits; Par la main du Seigneur, un Guide sûr, Amenés au bord de Canaan. Tout le monde! Le signe du feu de nuit, Et le signe de la nuée, de jour, Planant au-dessus, en avant, Alors qu’ils sont en route, Seront un guide et un conducteur Jusqu’au-delà du désert, Car le Seigneur, notre Dieu, au temps voulu Nous conduira enfin vers la lumière.

[324] Combien sont malades ce matin et veulent que l’on prie pour eux? Faites voir votre main. Étant donné que nous avons pris beaucoup de temps, nous allons peut-être remettre notre service de guérison à ce soir, et seulement dire un mot de prière maintenant, parce qu’il est un peu tard.

[325] Avez-vous aimé la petite histoire? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Vous pensez que c’était bon pour les petits enfants? [“Amen.”] Oui. Nous—nous les oublions bien des fois. Nous ne devrions pas faire ça. Voyez, je n’ai jamais la chance d’enseigner l’école du dimanche, et ce matin, c’était le moment de leur parler. Je ne voulais pas vous épuiser, mais je voulais vous raconter cette petite histoire.

[326] Souvenez-vous, les petits enfants, ce n’est pas simplement une petite histoire qu’on peut lire n’importe où. C’est la Vérité. C’est la Vérité! Dieu a fait cela. Et Il est avec vous maintenant. Très bien. UN ENSEIGNEMENT SUR MOÏSE 47

[327] Courbons maintenant la tête pendant que nous chantons ce cantique en nous séparant, lentement : “Revêts-toi du Nom de Jésus, comme d’un puissant bouclier contre tous les ennemis.” Très bien. Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse. UN ENSEIGNEMENT SUR MOÏSE FRN56-0513 (Teaching On Moses)



CODE: 56-0527
TITRE: À Kadès-Barnéa
TRAD: Shekinah
PARAS: 77

[1] Elle avait tellement peur que son coeur battait, on dirait, à environ quatre-vingt-dix miles à l’heure [144 km/h]. Elle était chez moi tout à l’heure, et elle était dans la pièce, essayant de fredonner cela et d’arranger cela, et... Eh bien, cela me rappelle frère Moore, quand il... Son petit garçon disait qu’il voulait prêcher, et il avait environ sept, huit ans. Il ne cessait de dire: «Papa, je veux prêcher.» Alors un soir monsieur Moore a dit devant l’assemblée: «Eh bien, les amis, a-t-il dit, David qui est assis ici (et il était assis là comme un vieux pasteur, vous savez, avec la tête bien relevée), a-t-il dit, désire prêcher un petit peu ce soir.» Ainsi le garçon s’est précipité sur l’estrade, d’un bond il a quitté son siège, il s’est précipité là, vous savez, puis il s’est arrêté; et il s’est dit qu’il attaquerait directement son sujet. Et il a regardé d’un côté puis de l’autre, il a dit: «Ça ne marchera pas.» Il est vite retourné s’asseoir. [Frère Branham rit.–N.D.E.] J’ai vu bon nombre de fois où je me suis dit que cela ne marcherait pas. Ainsi seulement... toutefois ça s’est bien passé.

[2] Leurs mères avaient l’habitude de chanter pour nous, Mabel et Meda. J’aimerais les entendre chanter encore une fois, pas vous? J’aimerais vraiment les entendre chanter. Peut-être qu’on pourrait leur demander de former leur équipe le soir du dimanche prochain, et de chanter pour moi le cantique qu’elles avaient chanté quand je quittais l’église. Vous souvenez-vous quand c’était... de ce que c’était? «Le sable sur les empreintes de pas a été lavé... l’Etranger», et puis «Ils viennent de l’est et de l’ouest (voyons), fêter avec le Roi, dîner comme Ses convives». Je pense que c’est comme ça. Mais j’aimerais les entendre. Combien aimeraient les entendre le soir du dimanche prochain, si on est encore là? Certainement. Mabel, es-tu là? Est-elle là, Doc? Elle entend cela, et Meda est là derrière, ainsi elles peuvent s’exercer un peu, parce que les filles vont les quitter au bout d’un moment, n’est-ce pas? C’est exact, il faut qu’elles s’exercent un peu maintenant, et qu’elles commencent la semaine prochaine.

[3] Ce soir je me préparais à venir, et juste quelques instants avant ma famille est partie, et j’étais seul avec le Seigneur pour prier un peu. J’ai dépassé en voiture le vieux tabernacle, et j’ai vu les voitures alignées ici dehors. Vous savez, cela réveille de vieux souvenirs d’il y a longtemps, de l’époque où nous avions l’habitude d’avoir ici... de venir et de tenir de grandes réunions qui duraient jusqu’à deux ou trois heures du matin. Les gens s’asseyaient tout simplement ensemble. Vous savez, bon nombre de ces anciens sont aujourd’hui par ici dans la tombe; je parle de leurs corps; mais eux, ils sont dans la Gloire. Et des générations continuent à venir, les plus jeunes montent. Et dans peu de temps, nous serons partis, l’autre génération va... les autres jeunes gens vont nous remplacer. Il nous incombe donc de vivre chaque jour (n’est-ce pas?) juste pour le Seigneur, et pour Lui seul.

[4] Maintenant, je sais que demain c’est un jour de travail pour ceux qui doivent partir pour aller au travail, alors nous sommes... nous tâcherons de vous libérer tôt ce soir. Y a-t-il un service de baptême ou quoi que ce soit qui doit faire suite à celui-ci? Très bien.

[5] Maintenant, cette vieille sainte Bible est la Carte routière pour aller à... du berceau à–à la tombe et jusqu’au Ciel, pour tout le trajet. Et nous L’aimons parce que c’est dans son contenu que nous trouvons le plan du salut pour sauver parfaitement. Maintenant, avant que nous L’ouvrions, parlons à son Auteur, pendant que nous inclinons la tête juste un instant. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour tout ce qui a déjà été fait dans le service: pour les hymnes et pour les... tout ce qui s’est déjà passé. Et nous sommes reconnaissants ce soir d’être rassemblés ici sous le toit de ce petit bâtiment au Nom du Seigneur Jésus, avec cette promesse gracieuse selon laquelle «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux». Et nous savons que Tu es ici.

[6] Et nous sommes si heureux de savoir qu’après mille neuf cents ans de prédication de l’Evangile, et–et tandis que l’histoire du monde continue son bonhomme de chemin, cependant, Tu es... Tu demeures le même. Les temps changent, les gens changent, les nations changent, les désirs et les attitudes changent, mais Toi Tu demeures le même. Et nous en sommes si heureux ce soir, Père, car nous sommes heureux de pouvoir lire Ta Parole et voir ce que Tu étais autrefois, et de savoir que nous nous approchons du même Père aimable, qui pardonne, et qui comprend, Celui qui, autrefois, a marché sur les rivages sablonneux de Galilée. Crucifié, Il a pris notre place et Il est devenu un pécheur, et Il est mort à la croix à notre place pour prendre sur Lui nos péchés, pour les emporter au loin, et Il fut envoyé en enfer. Et le prophète avait dit: «Je ne laisserai pas Son âme au séjour des morts, ni ne permettrai que Mon Saint voie la corruption.» Et le troisième jour, Il est ressuscité et Il est monté au Ciel, où Tu es assis ce soir, à la droite de la Majesté de Dieu pour intercéder sur base de nos confessions. Et nous avons le droit et le privilège de confesser que tout ce que Tu as racheté par Ton Sang, que tout ce qui est inclus dans Ton plan de rédemption quand Tu es mort et as fait l’expiation au Calvaire, tout cela est notre propriété personnelle.

[7] Et ce soir, Père, nous demandons une bénédiction spéciale pour chaque pèlerin qui est à la réunion sous ce toit ce soir dans le tabernacle. Nous demandons aussi, Père, pour les hommes et les femmes, pour les garçons et les filles qui sont en dehors de l’Arche ce soir, et qui ne Te connaissent pas, nous Te prions d’être avec eux et de les attirer à Toi ce soir. Et que le Saint-Esprit frappe particulièrement à la porte de leurs coeurs et leur fasse la cour pour les gagner à Dieu notre Père. Accorde-le, Seigneur. Bénis chaque église et chaque réunion qui se tient dans le monde entier aujourd’hui et ce soir. Et que tous les ministres soient inspirés pour prêcher, et que les coeurs et les oreilles des gens soient circoncis pour entendre et comprendre, et Dieu en recevra la gloire. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[8] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions ce soir alors que nous venons à la croix pour enseigner un peu la Parole. C’est en quelque sorte une leçon de l’école du dimanche. Vous savez, tout à l’heure je réfléchissais, pendant que j’étais assis là, vous savez, ce serait une chose merveilleuse parfois si... Il y a une grande salle vacante ici dans la ville, le vieil amphithéâtre Green. Je pense qu’il a une capacité de mille cinq cents à deux mille places. Et ce serait très bien si nous pouvions avoir plus tard, ou peut-être plusieurs dimanches successifs, pendant environ cinq semaines. Et puis tenir, un dimanche après-midi, un service de guérison là dans le vieil amphithéâtre Green, et diffuser le service par une des stations locales. Oh ! maintenant ça ne coûte pas très cher; c’est environ dix-neuf, vingt dollars, quelque chose comme cela. Et je serais heureux de payer cela moi-même, comme mes réunions là-bas sont parrainées. C’est juste pour qu’on y amène les gens qui sont ici dans les parages. Et c’est un bon endroit où les envoyer, pour les convertis et...

[9] Vous savez, j’ai beaucoup apprécié le message de notre pasteur ce matin, sur la pêche à la seine. Et je sais que c’était le cas pour vous tous. Et c’est juste. Et c’est... Et nous devons avoir les poissons dans le filet, comme il l’a dit. Et c’est juste. Vous devez avoir les poissons dans le filet. Et puis oh ! l’union fait la force.

[10] Maintenant, je... Le... Hier soir nous étions chez frère Junior Cash (Je crois que c’est ça son nom), nous étions là-bas pour prêcher pour lui hier soir, et le Seigneur est descendu d’une façon merveilleuse. Et on a amené une jeune fille. La seule chose que je voyais qui aurait pu être naturellement... qu’on pouvait voir avec ses yeux, qui était à l’estrade, c’était une jeune fille de couleur, venant des confins du sud de l’Indiana, au sud de New Albany ou quelque part là, qui avait connu un accident et dont les nerfs des oreilles et des cordes vocales avaient été endommagés, de sorte qu’elle ne pouvait ni parler ni entendre. Et une veine avait été sectionnée quelque part, et cela faisait que son côté était paralysé. Et la jeune fille, sa mère essayait de la faire monter là, elle avait sur elle un grand appareil orthopédique, elle n’était qu’une jeune fille, une gamine, qui avait probablement seize ans ou à peu près cela.

[11] Et pour une raison ou une autre, le Saint-Esprit semblait placer l’Afrique juste devant moi. J’ai regardé cela. Et j’ai eu une vision qui a été écrite juste ici dans le livre, montrant que le retour en Afrique sera de loin plus glorieux que la première série des réunions d’Afrique. Et puis, les gens ne savaient pas ce qui se passait, que je voyais une vision; et j’ai dit: «Père céleste...» Ce n’est pas que nous demandions des miracles. La Bible dit: «Une génération méchante et adultère cherche des miracles.» Et nous, nous ne cherchons pas des miracles, mais Dieu accomplit des miracles. Et juste au moment même où Il disait cela, Il était en train d’accomplir des miracles. Mais si nous les cherchons, s’il nous faut avoir des miracles, quelque chose à montrer comme une évidence que–que nous sommes sauvés ou quelque chose du genre... Je ne crois pas dans les évidences. Je crois que l’évidence que nous sommes sauvés, c’est quand nous prenons Dieu au Mot. C’est la meilleure chose que je connaisse, et ensuite les fruits accompagnent.

[12] Alors, je Lui ai demandé de bien vouloir accorder cela comme–comme signe que le moment était venu de retourner en Afrique; en fait, nos contacts se renforcent sans cesse. Et quand nous avons prié pour cette jeune fille, elle a pu parler, entendre et se déplacer. C’était vraiment merveilleux de voir ce que notre Seigneur a pu faire. Et ce soir nous sommes donc heureux pour cela. Et je sais que cet aimable foyer, où qu’il soit, est très heureux ce soir de voir cette jeune fille. Comment cela est-il arrivé alors que les nerfs étaient complètement sectionnés (Voyez-vous?), sans aucune solution du tout, rien. C’était déjà coupé et détaché, les nerfs de la langue ou plutôt des cordes vocales et les nerfs auditifs; en fait, les deux débouchent sur le même nerf, mais il était endommagé par l’accident. Mais Dieu d’une certaine manière... Combien étaient là et ont entendu la jeune fille parler? Voyons un peu ici. C’est exact. Voyez-vous? Et elle pouvait parler, entendre et parler. Je parlais comme ceci... [Frère Branham parle doucement.–N.D.E.] J’ai dit: «Est-ce que tu m’entends?» Elle a dit: «Oui.» «Est-ce que tu m’entends?» Puis j’ai dit: «Dis: ‘Maman.’» Elle a dit: «Maman.» J’ai dit: «Dis: ‘Jésus.’» Elle a dit: «Jésus», et elle est carrément allée de l’avant, et elle s’est mise à parler.

[13] Le Seigneur est donc merveilleux, n’est-ce pas? Il est plein de miséricorde... Et puis, maintenant n’ayant pas tenu des services de guérison depuis deux semaines, cela fait plutôt que mon coeur bat de nouveau en faveur de... est prêt pour un autre service. Maintenant, dans le Livre des Nombres. J’aime l’Ancien Testament. Ce soir, nous allons avoir une leçon sur... tirée du Livre des Nombres, Nombres chapitre 13 et le verset 30. On va juste lire un seul verset pour avoir une base et pour commencer. Et ensuite nous verrons; quand nous lisons un verset dans la Bible, je suis certain d’une chose, à savoir que ma parole faillira, parce que je suis un homme; mais cette Parole de Dieu ne faillira jamais, parce que c’est la Parole de Dieu. Et ainsi, un seul verset tiré d’ici va–nous donne un fondement, de sorte que chaque personne qui vient sera bénie, du simple fait d’avoir lu la Parole. Maintenant, au verset 30... Caleb fit taire le peuple, devant Moïse, et dit: Montons hardiment et prenons possession du pays, car nous sommes... capables de le faire ! (Darby) Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la Parole.

[14] Bon, mon sujet ce soir, c’est A Kadès-Barnéa. Et ce sujet que nous examinons, juste pour une petite toile de fond, pour en arriver au point où... le Seigneur voulant... Tout ceci, bien sûr, n’est jamais préparé à l’avance; c’est simplement apporté par inspiration, juste tel que cela est donné. Je n’ai pas reçu une instruction pour apprendre comment prêcher. Et j’ai essayé à quatre ou cinq reprises, et c’était vraiment un gâchis terrible. Je–je ne sais pas comment m’y prendre. Mais je L’aime certainement, et je compte sur Lui. Et je sais que c’est aussi le cas pour vous tous.

[15] Ainsi maintenant, au départ c’est un tableau que Dieu... un grand drame de la Bible que Dieu a arrangé ici pour nous, pour... afin que par ceci nous puissions prospérer. Je crois que là dans Hébreux, chapitre 10, ou chapitre 12, il est dit: «Puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, afin que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, regardant au Seigneur Jésus-Christ, le Chef et le Consommateur de notre foi.»

[16] Maintenant, tout l’Ancien Testament, tous ses personnages et leurs caractéristiques n’étaient qu’une ombre du–du coin ou plutôt de la clé de voûte, le Nouveau Testament qui joint la loi et cette dispensation-ci. Beaucoup de gens ont parlé de ceci comme étant la dispensation chrétienne, mais ce n’est pas le cas. Ceci, c’est la dispensation du Saint-Esprit. La dispensation chrétienne a duré trois ans et six mois. La loi a duré plusieurs centaines d’années. Et puis, la dispensation chrétienne, c’est ce qui a servi de pont ou de clé de voûte pour joindre le Nouveau et l’Ancien Testament. Et bien des fois nous voyons dans la Bible, et on en parle souvent, les Actes des apôtres, comme on appelle cela. J’aime toujours désigner cela comme les Actes du Saint-Esprit dans les apôtres. Parce que les apôtres n’étaient que des hommes, mais c’était le Saint-Esprit dans les apôtres, accomplissant Son oeuvre.

[17] Et le Saint-Esprit, c’est l’Esprit du Seigneur Jésus-Christ qui est descendu sur l’Eglise, pour poursuivre les oeuvres du Seigneur Jésus après qu’Il est parti. C’est pour projeter la Lumière de l’Evangile dans une moindre intensité que lorsque Christ était ici. C’est comme la lune et le soleil, la lune apparaît pour donner la lumière en l’absence du soleil, jusqu’à ce que celui-ci se lève de nouveau. Alors, la lune disparaît. Et le soleil est une lumière bien plus forte, à telle enseigne que cela éclipse la lumière de la lune. Mais qu’est-ce que la lumière de la lune? C’est le reflet du soleil sur la lune. Et c’est comme Christ. Quand Il était ici, Il était la Lumière du monde. Il s’en est allé, et Il brille sur Son Eglise qui reflète Sa Lumière aujourd’hui dans ce monde pour qu’on ait une Lumière dans laquelle marcher jusqu’à Son retour, et alors tout Lui sera remis en tout. Et Il s’assiéra sur le trône du roi David, et Il régnera aux siècles des siècles.

[18] Maintenant, l’Ancien Testament étant un beau type, nous y trouvons des types et nous voyons que toutes ces choses sont arrivées aux gens afin de nous servir d’exemples. Or, Dieu étant souverain... Et comme j’ai... J’enseignais aujourd’hui dans une maison où j’ai été invité pour le dîner. Ils voulaient savoir s’ils reconnaîtront leurs bien-aimés quand ils les rencontreront dans la Gloire. «Eh bien, ai-je dit, nous les reconnaîtrons certainement.» Vous voyez? Nous–nous sommes dans un–nous sommes... avons trois différents corps dans lesquels nous habitons: l’un, c’est un corps humain; l’autre, c’est le corps céleste; et l’autre, c’est le corps glorifié. Et si donc nous nous reconnaissons les uns les autres dans le corps humain, le corps mortel, à combien plus forte raison nous nous reconnaîtrons les uns les autres dans un corps glorifié ! C’est comme ceci: si la loi a pu produire une bonne chose, combien plus la grâce produira-t-elle une chose plus glorieuse ! En effet, la grâce est plus glorieuse que la loi. Et si la lune peut produire une certaine partie de la lumière, combien plus le soleil l’éclipsera par sa lumière quand il apparaîtra ! Nous nous reconnaîtrons certainement.

[19] Et maintenant, c’est comme je le dis: nous ne cessons de croître en connaissance, nous les êtres humains. Vous connaissez plus de choses maintenant que lorsque vous étiez un petit garçon ou une petite fille, parce que vous devenez plus sage. Et la race humaine toute entière devient plus sage. Mais avez-vous remarqué, le règne animal ne devient pas plus sage? Savez-vous que vous vivez aujourd’hui dans une meilleure maison que votre grand-père? Et probablement vos enfants vivront dans une maison bien meilleure que la vôtre aujourd’hui.

[20] Mais tout récemment, je crois que c’était dans le Reader’s Digest ou ailleurs, je lisais un article qui disait qu’on avait pris un petit roitelet et qu’on l’avait mis dans une cage où il n’y avait rien pour construire un nid. Et elle a dû pondre ses oeufs sur le plancher de la cage. Et les petits roitelets ont éclos, et on a pris ces petits roitelets, et on les a mis dans une cage sans rien pour construire un nid. Quand ils les ont fait éclore jusqu’à la quinzième génération, quinze générations différentes avant que cela ne change leur nature... Il a fallu donc quinze ans parce que les roitelets n’ont qu’une couvée par an. Et quinze ans après, on a libéré l’autre petit roitelet, la descendance de la–de la quinzième génération, qui n’avait jamais eu un brin de paille pour construire un nid, ni rien, et on a mis ce petit roitelet à un endroit; et la première chose qu’a faite cet oiseau femelle, c’était d’aller construire un nid. Les oiseaux construisent leur nid exactement comme ils le faisaient au jardin d’Eden.

[21] Mais l’homme ne cesse de faire des progrès; il devient continuellement plus sage, tout... Votre grand-père (comme je l’ai dit) allait visiter sa grand-mère dans une charrette tirée par des boeufs; votre père allait voir votre mère en conduisant un boghei tiré par un cheval; moi, j’allais voir mon épouse dans une Ford modèle T; mon fils, lui a une voiture qui a un moteur à huit cylindres, peu importe comment vous appelez ça. Probablement les petits-fils auront un avion à réaction. C’est comme cela... Nous ne cessons de faire des progrès, parce que nous avons une âme. Or, l’oiseau, lui, n’a pas d’âme. Mais nous, nous avons une âme. Nous ne sommes pas des créateurs, mais nous pouvons pervertir.

[22] Or, nous ne pouvons pas créer un arbre, mais nous pouvons prendre cet arbre après que Dieu l’a créé et construire une maison avec, parce que nous sommes la progéniture de Dieu, des fils et des filles de Dieu. Peu importe notre condition déchue, nous devons toujours reconnaître que nous sommes des fils et des filles de Dieu. Dans notre état déchu, nous sommes toujours des fils et des filles. Quand Dieu fait une promesse, Il est obligé de tenir cette promesse. Oh ! j’espère que vous saisissez cela. Si seulement vous pouviez comprendre, église, ce soir, et vous en rendre compte, vous ne seriez pas en train de courir à droite et à gauche, adhérant à cette église-ci puis à cette église-là. Vous ne chercheriez pas les choses du monde pour en tirer un quelconque plaisir. Vous ne seriez pas en train de courir d’un service de guérison à un autre. Vous pouvez prendre Dieu au Mot et être certain que c’est réglé. Certainement. Quand Dieu fait une promesse, Il ne peut pas manquer à cette promesse. Il est–Il est dans l’obligation de tenir Sa Parole.

[23] J’ai entendu quelqu’un dire: «Et s’il rétrogradait et qu’il retourne, et que le...» Cela est possible. «Eh bien, je suis perdu en Dieu.» Si jamais vous vous êtes trouvé en Lui, vous ne serez jamais perdu. Parce que Dieu ne peut pas vous sauver et ensuite vous tourner le dos et vous abandonner. S’Il le faisait, Il ferait échouer Son propre dessein. Donc, Il ne peut pas faire cela. Ainsi quand Dieu...

[24] Nous, nous devenons plus sages, mais Dieu est infini dès le départ. Il est parfait. Il ne devient pas plus sage. Il est toujours le même. Si donc une certaine crise survient et que Dieu agisse de telle façon face à cette crise, alors si la même crise survient de nouveau, s’Il n’agit pas de la même façon, Il avait donc mal agi la première fois. Voyez-vous? Il doit donc être le même tout le temps, quel que soit l’âge concerné. Et comment les gens peuvent renier et essayer d’ôter la puissance de la Divinité, je ne peux pas le comprendre. En effet, si Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Sa puissance est la même, Son attitude est la même. Et Il est aujourd’hui exactement ce qu’Il était autrefois, et Il le sera toujours. Vous ne pouvez rien Lui retrancher. C’est tout. Et s’Il s’est levé dans les jours de Son pèlerinage terrestre et a guéri les malades que les médecins ne pouvaient plus soigner, et qu’Il les a guéris...? S’Il avait agi comme cela au moment de cette crise-là, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit agir de la même façon aujourd’hui, sinon Il avait mal agi vis-à-vis de ces gens-là. Voyez-vous? S’Il a fait une promesse là, et qu’Il a dû s’en tenir à cela, s’Il fait une promesse ici, Il doit s’en tenir à cela. Forcément. Il n’y a rien qui cloche avec Dieu et avec Sa promesse. Le problème est en nous; nous n’avons pas la foi pour croire la chose, ou pour Le prendre au Mot.

[25] Maintenant, vous voyez, si nous avions la jugeote de l’oiseau, nous agirions comme les oiseaux agissaient au commencement. Mais nous devenons tellement intelligents, nous expliquons tout, et nous disons: «Oh ! c’était à une époque révolue.» Et nous créons une autre sorte de situation. Au lieu de prendre Dieu au Mot, nous commençons une nouvelle organisation. Voyez-vous? «Eh bien, Dieu le fera de cette façon-ci, Dieu le fera de cette façon-là.» Si nous, exactement comme les oiseaux, nous ne changions pas et que nous n’agissions pas sur base du libre arbitre, nous prendrions tout simplement Dieu au Mot et cela réglerait la question, et c’est tout. Dieu l’a dit, c’est donc tout ce qu’il en est. Comme c’est merveilleux de voir que le Dieu vivant et véritable vit encore aujourd’hui ! Au milieu de tout ce chaos, Dieu vit et règne toujours.

[26] Maintenant, ce peuple de l’alliance, Israël, était là en–en Egypte pour avoir désobéi et vendu leur frère, Joseph. Et ils ont été emmenés en Egypte et sont restés là en esclavage pendant quatre cents ans. Je veux que vous remarquiez cela. Ils n’avaient pas perdu leur alliance; ils avaient perdu leur liberté, pas leur alliance. Quand Dieu a fait l’alliance avec Abraham, Isaac, et Jacob, et qu’Il a juré par Lui-même qu’Il sauverait Abraham et sa postérité après lui, Dieu était dans l’obligation de tenir cette promesse. Et Il est tout autant tenu à Sa promesse vis-à-vis de vous qu’Il était tenu à Sa promesse vis-à-vis d’Abraham. C’est exact, si vous êtes la postérité d’Abraham. Comment devient-on la postérité d’Abraham? «Nous qui sommes morts en Christ, nous devenons la postérité d’Abraham», dit la Bible «et nous sommes héritiers selon la promesse.» Alors Dieu est tout autant dans l’obligation vis-à-vis de vous qu’Il l’était vis-à-vis d’Abraham. Dites donc, cela devrait dissiper toute la crainte. Dieu ne veut pas que vous ayez la crainte de quoi que ce soit; reposez-vous solennellement sur ce qu’Il a dit.

[27] Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un homme qui va défier l’heure dans laquelle nous vivons. C’est exact. Dans un jour où la discorde et tout le reste se sont introduits furtivement sous le nom de la religion, et ainsi de suite, sous le nom du salut, de l’Evangile, il faut que quelqu’un soit suscité du milieu de nous, comme Dieu a suscité Moïse pour prendre la place en ce jour-là.

[28] Oui. Ils n’avaient pas perdu leur alliance; ils avaient perdu leur liberté. Ils étaient esclaves, mais l’alliance demeurait toujours. Et un jour là-bas, pendant qu’ils gémissaient et pleuraient sous le joug des chefs de corvées de l’Egypte, parce qu’ils étaient devenus des esclaves... Je désire que vous remarquiez ce beau tableau. Et ce serait bon pour les légalistes. Ecoutez. Dieu n’est pas du tout descendu dire: «Eh bien, si vous faites telles choses, si vous faites telles choses.» La grâce de Dieu a pourvu à un sauveur, Moïse. C’est exact. Moïse ne fut suscité sous aucune condition, mais c’est par Sa grâce souveraine que Dieu a envoyé Moïse. Non seulement elle a pourvu à un sauveur, mais la grâce a pourvu à un libérateur, sans aucune loi, ni rien. Juste la grâce solennelle de Dieu, Il a envoyé Moïse pour qu’il soit un–un libérateur et un sauveur de la nation, pour les faire sortir.

[29] Quand je pense à cela, alors je commence à me souvenir que le même Dieu qui était avec le peuple de l’alliance en Egypte est certainement... Malgré toutes les tensions et l’indifférence dont l’Eglise fait l’objet ce soir, Il va, par la grâce de Son propre Etre, envoyer un Libérateur. Nous sommes tout aussi certains de recevoir une effusion du Saint-Esprit dans ces derniers jours que nous sommes assis ce soir dans cette église. Dieu a agi en faveur du peuple de l’alliance sans aucun effort de leur part, Il a plutôt envoyé gratuitement du Ciel un–un... au peuple de Son alliance un acte de grâce sur base de la souveraineté de Sa promesse. Il a envoyé Moïse. Et quand une crise similaire survient, quand le peuple est dans l’esclavage et dans... sous toutes sortes de choses, les jougs du péché, de la maladie et des ennuis aujourd’hui, Il est tout aussi certain d’envoyer Jésus-Christ pour la seconde fois comme Il avait envoyé Moïse la première fois. Quand la crise est survenue, Dieu a agi selon la grâce souveraine. Il doit faire la même chose dans les mêmes conditions, sinon Il avait mal agi quand Il avait agi là-bas. Comprenez-vous cela?

[30] Voici ce à quoi j’essaie d’en venir: le plus grand péché que je trouve aujourd’hui dans l’Eglise, c’est l’incrédulité. C’est le seul péché qui soit. Il n’existe aucun autre péché à part l’incrédulité. Quelle partie de cela est la nuit là dehors? Quelle partie est sombre? Vous ne pourriez pas dire: «Telle partie est sombre», de l’ombre que projettent mes mains, c’est entièrement sombre. Eh bien, il n’y a qu’une seule façon pour désigner et identifier le péché, ce n’est ni par le fait de boire, ni de fumer, ni de jouer aux jeux d’argent. On l’identifie comme ceci: c’est parce que vous êtes un incroyant que vous faites cela. C’est vrai. Ce n’est pas parce que vous jouez aux jeux d’argent, parce que vous mentez, parce que vous volez; ces choses ne sont pas le péché; ce sont les conséquences du péché. C’est parce qu’un autre type d’esprit habite en vous. Si vous étiez un croyant, un croyant solide, pour vous ces choses seraient tout aussi mortes et sombres que la nuit devant vous. Certainement. Voyez-vous, ces choses sont les attributs de l’incrédulité.

[31] Dans Saint Jean, chapitre 3, Jésus a dit: «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Vous ne franchissez même pas la première étape; vous êtes condamné dès le départ. Ainsi, ça ne veut pas dire que vous devez avoir une canne à mesure dans votre église: si vous faites ceci, si vous observez ces règlements-ci, si vous observez ce règlement-là. Souvent les gens mettent de côté les petites choses comme cela pour être membre d’une église, et la chose est toujours dans leur coeur, et ils se glissent là et font cela. Mais quand un homme a rempli les exigences de Dieu et qu’il est né de nouveau de l’Esprit de Dieu, ces choses sont ôtées de sa vie. Il n’a plus le désir de faire ces choses.

[32] Pourriez-vous imaginer un cochon... Le cochon va sur le tas de fumier et il se met à manger; moi, je ne le condamne pas; c’est un cochon; c’est ce qui fait qu’il fasse cela. Mais vous ne verrez jamais un agneau faire cela, parce que ce sont deux natures différentes. Le cochon a une nature, et l’agneau a une autre nature. Aussi longtemps que vous pouvez maintenir cette même nature dans ce cochon, peu importe combien vous essaieriez de le laver, il aura la même nature, parce que c’est un cochon dès le départ. Et c’est pourquoi bien des fois, nous prenons les gens et nous les amenons dans l’église, et ainsi de suite comme cela, on en fait des membres alors qu’ils ne sont pas du tout sauvés. C’est pour cette raison qu’aujourd’hui on a une telle confusion devant les gens; ils ne savent pas vers où se tourner. Ils voient des gens qui professent le christianisme et qui ne sont pas différents du monde. C’est parce que la personne n’est jamais entrée en contact ou n’est jamais née de nouveau; elle n’a jamais accepté le Seigneur Jésus; elle n’a jamais cru en Lui. Elle pourrait avoir été transportée par l’émotion; elle pourrait avoir dansé; elle pourrait avoir crié; elle pourrait avoir parlé en langues; elle pourrait avoir fait toutes ces choses, mais elle n’est jamais entrée en contact avec cette Personne, Jésus-Christ, et n’est en fait jamais née de nouveau dans son coeur. Ces choses meurent; notre nature est changée, et une nouvelle personne est née.

[33] Maintenant, quand Moïse avait grandi, il refusa d’être appelé le fils de la fille de Pharaon. Après cela il a tué un Egyptien. Mais Dieu était avec lui dans... chez Madian et Il l’a ramené. Et ce jour-là devant ce buisson ardent, il a fait une expérience qui lui est restée pendant toute sa vie. Et comme je l’ai dit hier soir, je vais donc le dire encore aujourd’hui: cet homme... Peu importe combien Moïse avait été bien enseigné, combien il connaissait la théologie, combien il était un bon membre d’église (et il avait eu une bonne enseignante, sa mère), qu’il avait été élevé sous le... chaque précepte de l’instruction que l’on pouvait acquérir; il était le fils du roi. Mais malgré tout, quand il a essayé par lui-même, il a échoué dans son entreprise. Mais en cinq minutes dans la Présence du buisson ardent, il est devenu une nouvelle personne. Il s’est produit quelque chose.

[34] Et ce qu’il nous faut aujourd’hui dans nos séminaires, ce n’est pas qu’on enseigne tant de théologie, mais il nous faut une expérience du buisson ardent où des hommes s’agenouillent devant Dieu et Le rencontrent face à face. Il nous faut aujourd’hui un homme de défi comme on en avait en ce jour-là. Ce qu’il nous faut, ce sont des hommes et des femmes qui ont rencontré Dieu et qui savent de quoi ils parlent. Pas quelqu’un qui essaie d’enseigner les choses d’un manuel d’église ou une théologie libre. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un homme qui a été dans la présence d’un buisson ardent, qui est né de nouveau, qui est changé et qui est devenu une nouvelle créature. C’est le genre de personne qu’il nous faut aujourd’hui. C’est le genre de personne qui restera sous le feu des attaques, peu importe les circonstances.

[35] Moïse, après qu’il a reçu sa commission, il est allé en Egypte et il a délivré les enfants d’Israël. Nous voyons une grosse erreur et c’est une chose importante, ce qui arriva en ce jour-là arrive de même aujourd’hui. Nous voyons que lorsque Moïse est allé prendre les enfants d’Israël et qu’il les a fait sortir, le surnaturel a été accompli. Maintenant, tenez. Je ne veux pas vous blesser. Je ne veux pas vous secouer ou vous arracher la peau, car je souhaite prêcher la vérité. Il y a une chose là-dedans, frère, la vérité ne vous rendra jamais populaire, mais la vérité vous rendra honnête; c’est une bonne chose. Eh bien, vous devriez être honnête plutôt que d’être populaire. Certainement.

[36] Maintenant, je désire que vous sachiez que lorsque le surnaturel avait été accompli, des miracles, des signes et des prodiges ont été produits. Quand ils sont sortis, la Bible dit qu’une multitude de gens de toute espèce est sortie, un groupe de gens de toute espèce: certains parmi eux étaient des croyants, d’autres prétendaient croire. De–de grands miracles ont été accomplis; des gens qui professaient être des croyants sortirent, mais ce n’étaient pas des croyants. Et aujourd’hui c’est là que se trouvent bon nombre de nos ennuis; nous pourrions placer notre doigt là-dessus: des hommes et des femmes qui viennent à l’église et professent être des croyants, mais ils ne sont pas des croyants. J’ai vu cela à la chaire; j’ai vu cela dans la ligne de prière; j’ai vu cela partout, où des hommes sont venus, ainsi que des femmes, qui disaient: «Je suis un croyant», et ils professent être des croyants, alors qu’ils ne sont pas des croyants.

[37] Et c’est là qu’ont commencé les ennuis d’Israël, quand ils sont arrivés au point où... après qu’ils ont vu que ces gens qui étaient sortis... Certainement, le surnaturel avait été accompli. C’est ce que nous voyons dans nos rangs aujourd’hui, dans nos églises. Dieu est venu sur la scène; Il guérit les malades; Il a ressuscité les morts; Il a ouvert les yeux des aveugles; Il fait entendre les sourds, parler les muets; Il guérit les infirmes; Il ôte de gens le cancer. Nous... On ne peut pas le nier. Il y a des milliers de cas. Ç’a commencé une fois juste ici, au croisement de la 8e rue et de la rue Penn, et maintenant ça s’est répandu dans le monde entier, avec des dizaines de milliers de feux du réveil qui brûlent sur les collines de chaque nation païenne et partout ailleurs. Des signes et des prodiges sont accomplis, de grandes choses s’accomplissent, Dieu est en action. Nous sommes au temps de la fin, à la jonction du temps.

[38] Nous voyons donc là-dedans qu’il y a une multitude de gens de toute espèce. Souvent les gens sortent en disant: «Si, je le suis. Je vais faire ceci.» Et on finit par découvrir que ces gens étaient charnels. Dès qu’est survenue la première petite tension, ils ont voulu retourner en Egypte. Ils voulaient les pots d’ail; ils voulaient les poissons du fleuve; ils voulaient des poireaux et des ails; ils voulaient avoir les choses qu’ils avaient là en Egypte. C’est un beau et parfait type du membre charnel de l’église aujourd’hui. Il aime les choses du monde parce qu’il n’est pas de Dieu. La Bible dit: «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.» Et Christ a raison dans chacune de Ses déclarations. Et c’est vrai. Et aujourd’hui nous voyons les gens sortir... Oh ! Je souhaite que d’une façon ou d’une autre Dieu puisse enfoncer ceci du côté gauche, sous la cinquième côte, et tasser cela. Un homme, peu importe tout ce que l’on pourrait essayer de prétendre, quand on en arrive à une tension, l’homme montre ses côtés, les meilleurs et les pires, quand il est sous tension. Parfois, prenez un chrétien et mettez-le sous tension et voyez comment il se comporte, et vous saurez de quoi il est fait.

[39] Tout le monde peut avoir une bonne marche; tout le monde peut louer le Seigneur pendant que le Saint-Esprit descend dans une assemblée. Mais que les ennuis surviennent, observez ce qui arrive. Observez ce qui arrive à ce moment-là. Allez-vous alors les suivre? Faites-vous partie de la multitude de gens de toute espèce? Etes-vous la personne qui ne peut pas, selon l’expression de la rue, qui ne peut pas l’accepter? C’est ça. Vous ne pouvez pas supporter cela. Frère, si vous êtes devenu ainsi, que vous rétrogradiez, ayant des hauts et des bas, étant tantôt dedans tantôt dehors, pourquoi ne venez-vous pas au Calvaire et ne mourez-vous pas à vous-même pour naître de nouveau de l’Esprit de Dieu? Amen. Honte à vous ! Vous qui professez le christianisme, vous qui vivez dans vos églises, on n’a pas des membres ici; vous venez tout simplement ici; vous êtes membres de toutes les autres églises. Mais vous qui professez être des chrétiens, et qui menez ensuite un autre genre de vie, votre place n’est pas ici et vous êtes une honte pour la communauté du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Vous qui professez être des chrétiens et qui avez honte de Le prendre au Mot ou de témoigner de Sa puissance et de Sa gloire quand Il vient, vous êtes une honte pour le Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. C’est vrai. C’est exact. Fuyez vers la Parole, sauvez-vous, tenez-vous sur Sa Parole.

[40] Abraham a dû faire cela et appeler ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient; et il crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est que la chrétienté reçoive une colonne vertébrale à la place d’un bréchet. C’est là; ce qu’il nous faut, ce sont des chrétiens nés de nouveau, des hommes et des femmes qui, lorsqu’ils verront les ennuis surgir, ne s’enfuiront pas, ne tomberont pas, ni n’iront vite de ce côté-ci pour ne pas en être participants, mais un homme et une femme qui tiendront bon et qui montreront leurs couleurs. Même vos amis vous apprécieront davantage, si vous faites cela. Quel est cet homme qui n’apprécierait pas une femme, même si elle est laide comme une clôture en argile et couverte de têtards, même si elle est laide au possible mais qui est une dame, avec assez de caractère pour défendre la moralité de la femme? Tout homme qui s’approche ôtera son chapeau devant elle, s’il a une once d’homme en lui. Et si un homme qui est un fils de Dieu déchu agit ainsi en face de cela, que dirait Dieu Lui-même vis-à-vis d’un homme qui s’en tiendrait à ses convictions, et qui appellerait le chat par son nom?

[41] Ce qu’il nous faut aujourd’hui c’est un bon réveil à l’ancienne mode et à la saint Paul, et le retour du Saint-Esprit de la Bible dans l’Eglise. Il y a tant de cette inconduite sans consistance qui se produit au nom du christianisme, et qui emporte les gens. Il y a tant de dénominations, tant de théologies, tant d’instructions et... Je ne cherche pas à soutenir... De toutes façons les gens ne marchent pas en boitant autant que l’église. Vous y êtes. On boite autant que l’église, l’instruction n’est pas votre béquille; c’est votre foi qui est votre béquille. Amen. C’est exact. L’instruction ne le fera jamais; la dénomination ne le fera jamais; une organisation ne remplacera jamais l’expérience de la chambre haute. Aucune école ne prendra la place de la Pentecôte. C’est impossible. «Ce n’est ni par la puissance, ni par la force, mais c’est par Mon Esprit, dit l’Eternel.» Ce qu’il nous faut aujourd’hui c’est un retour à l’expérience de la Bible, des chrétiens qui sont nés de nouveau, qui ont été lavés dans le Sang de l’Agneau, qui ont été rendus blancs, qui sont régénérés, qui sont nés pour une deuxième fois. Ce dont le monde a besoin aujourd’hui, c’est d’un réveil, d’un réveil à l’ancienne mode, du genre que saint Paul a eu vers l’an soixante-six de notre ère.

[42] Maintenant, mon frère, ma soeur, nous voyons cette multitude de gens de toute espèce qui monte. Au bout d’un moment, ils ont commencé à se plaindre. C’est ce que l’on voit dans chaque mouvement de Dieu. C’est ce que vous méthodistes vous voyez dans votre église; c’est ce que vous baptistes vous voyez dans votre église; vous les presbytériens, les pentecôtistes, qui que vous soyez, vous trouvez ces gens. C’est une multitude de gens de toute espèce. C’est ce qu’il y a eu quand John Wesley a eu un réveil là jadis, au dix-septième siècle; une multitude de gens de toute espèce a suivi. Quand Martin Luther a eu un réveil, une multitude de gens de toute espèce est montée. Quand les baptistes ont eu un réveil avec John Smith, une multitude de gens de toute espèce est montée. Quand les pentecôtistes ont eu un réveil, une multitude de gens de toute espèce est montée. C’est exactement ce qui fait qu’ils aient été mis au rancard. Si c’étaient de véritables produits authentiques, ils seraient restés dans l’Eglise, et on aurait prié pour que ces autres sortent, et ils auraient continué, et il y aurait toujours eu un réveil dans l’Eglise méthodiste, baptiste, presbytérienne et pentecôtiste. C’est une multitude de gens de toute espèce.

[43] Ils sont sortis. Dès qu’ils sont arrivés là, ils ont commencé à se plaindre. Cela ne faisait que trois mois qu’ils étaient dans le désert; ils ont commencé à dire: «Oh ! Si j’avais de l’ail, si j’avais des poireaux.» Ils étaient là-dehors et ils avaient remplacé la nourriture des Anges par l’ail, et ils se plaignaient. Eh bien, leur appareil digestif n’était pas capable d’assimiler la nourriture des Anges. C’est ça le problème aujourd’hui; nous n’avons pas eu un réveil du Saint-Esprit à l’ancienne mode, et notre appareil digestif spirituel n’est pas en mesure d’assimiler le véritable et bon Saint-Esprit à l’ancienne mode pour tenir un réveil...?... Il nous faut une prescription du médecin; c’est la prescription du Docteur Jésus qui va nous rétablir. Certainement. Ils ne tiennent pas le coup; ils avancent, puis ils font demi-tour. A la première petite chose qui survient, ils se plaignent, ils se disputent, ils font des histoires. Ils... Que l’une de ces choses commence dans une église, c’est comme un cancer, cela va tuer toute l’église. C’est exact. Nous devrions nous y mettre et faire sortir cela. Bon, alors qu’ils n’étaient pas allés très loin... Maintenant, pensez-y, ils mangeaient de la nourriture des Anges, qui descendait du ciel, mais ils se plaignaient. Et ils buvaient de l’eau d’un rocher frappé, l’eau pure et sainte de la Vie, et ils se plaignaient en réclamant l’eau boueuse du Nil. Il en est de même aujourd’hui.

[44] Les gens disent: «Oh ! prédicateur, vous êtes très étroit d’esprit. Vous allez ôter de l’église tous les plaisirs quand vous vous mettez à prêcher contre ce genre de choses-ci et ce genre de choses-là.» Frère, si l’église se tenait là où elle professe se tenir, elle aimerait les choses de Dieu et haïrait les choses du monde, ce n’est pas le cas de notre multitude de gens de toute espèce. C’est ça le problème aujourd’hui, une multitude de gens de toute espèce, des gens qui aiment les choses du monde et qui veulent compatir avec l’église. Voilà la cause quand les gens trébuchent et tombent; c’est ce qui met fin aux réunions de prière; c’est ainsi que toutes sortes d’associations s’organisent dans l’église et que l’autel est ôté de...?... et le seul feu qu’elle a est au sous-sol. C’est pourquoi l’on dit au prédicateur de prêcher pendant quinze minutes, et de le faire avec un style fleuri, ou quelque chose comme ça. Oh ! Je vous assure, une église née de nouveau du Dieu vivant désire entendre l’Evangile, car un homme qui est né de l’Esprit de Dieu... Jésus a dit que le... «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Certainement. Une multitude de gens de toute espèce !

[45] Ils sont montés. Oui, ils avaient quitté les grands médecins vantards de l’Egypte, qui se vantaient avec leurs idées charnelles, avec leurs instruments mécaniques, avec leur science médicale, leurs procédés, et la mécanique; ils se vantaient de leurs médecins. Ils ont quitté cela pour voyager avec le Grand Médecin, mais ils continuaient à se plaindre. N’est-ce pas exactement comme la multitude de gens de toute espèce d’aujourd’hui? Et bien vite, vous savez, ils arrivèrent à un endroit appelé Kadès-Barnéa. Kadès-Barnéa, c’est le siège du jugement; c’était le siège du jugement du monde. Le véritable nom de cet endroit, d’après sa signification, c’est une grande, une super source qui jaillissait près de ce groupe de palmiers qui étaient dans le désert, où il y avait quelques petites huttes, qu’on appelait une cité, un lieu d’habitation de–d’une nation, ou d’une petite poignée de gens. Et là tout le long, il y avait des toutes petites sources qui jaillissaient partout, et qui étaient alimentées par cette très grande source.

[46] Quel beau tableau de l’Eglise ! Là dans le désert, où tout devait aller à Kadès pour avoir de l’eau. Tout devait aller à Kadès pour avoir de l’eau, et c’est pourquoi cette seule grande source alimentait les autres sources. C’est un type du Ciel; c’est un type du siège du jugement de Dieu, montrant que le jugement commence par la maison de Dieu. Et le fait que cette grande source était la source principale d’où provenaient les autres petites sources, cela veut dire que le Ciel est le siège du jugement de Christ, et toutes les églises donnent la Vie, l’eau, et c’est le siège du jugement, partout où les gens viennent à l’église pour être jugés.

[47] Le problème aujourd’hui, c’est que les gens viennent à l’église et on leur donne de petites tapes dans le dos. Et la raison, c’est parce que ces gens mettent de l’argent dans le plateau d’offrande, c’est parce qu’ils sont devenus diacres, parce qu’ils sont devenus quelque chose d’autre dans l’église; ou encore, c’est parce qu’ils roulent dans une meilleure voiture ou qu’ils peuvent porter de meilleurs vêtements, ou–ou quelque chose comme cela, on vous honore et on vous donne de petites tapes dans le dos. Frère, ce qu’il nous faut aujourd’hui, ce sont des prédicateurs à l’ancienne mode, qui appelleront le chat par son nom, comme Jean-Baptiste. Quand il est sorti du désert de Judée, il n’était pas très bien habillé. Il avait un morceau de peau de mouton enroulé autour de lui, avec une ceinture en cuir de chameau à la taille, et il est sorti, prêchant la repentance. Et quand Hérode a pris la femme de son frère Philippe, et là... est venu là à la réunion, je peux imaginer le diacre dire: «Ne prêche pas sur le mariage et le divorce ce soir, car il y a un homme important parmi nous ce soir. Ne fais pas une chose pareille.»

[48] Et pourriez-vous imaginer un homme qui a reçu le Saint-Esprit depuis le ventre de sa mère supporter quelque chose qui était le péché? Jean-Baptiste avait reçu le Saint-Esprit trois mois avant sa naissance. Il était mort dans le sein de sa mère, mais quand le Nom de Jésus fut prononcé, il a bondi et tressailli dans le sein de sa mère. Pouvez-vous imaginer un homme qui avait reçu l’Esprit du baptême du Saint-Esprit trois mois avant de naître se compromettre avec les choses du monde? Il s’est avancé directement et lui a mis le doigt sous le nez et a dit: «Tu n’as pas le droit de la prendre.» C’est comme cela... Cela lui a coûté sa tête, mais il est dans la Gloire ce soir parmi les rachetés dans l’autre monde. Amen. Ce n’est pas populaire, mais c’est la vérité. Amen.

[49] Remarquez. Ne soyez pas effrayé quand je dis «amen». Cela veut dire: «Ainsi soit-il.» C’est exact. Maintenant, je sais que je deviens un peu excité de temps à autre. Vous pensez que je suis excité, mais je ne le suis pas; je sais où je me trouve. Je sais très exactement ce que je...?... Je sais de quoi je parle. Je sais de qui je parle, le Seigneur Jésus-Christ. Remarquez, comme c’est merveilleux !

[50] Et ils ont commencé à murmurer et à se plaindre, et finalement ils furent amenés à Kadès. Et quand ils sont arrivés à Kadès, ce siège du jugement... du jugement... Et alors, tout le groupe fut rassemblé. Et un jour glorieux, et je crois que ce jour est proche maintenant même, quand il y aura une séparation entre le vrai et le faux. Et je crois que je pourrais prouver suffisamment par l’autorité des Ecritures que la marque de la bête et le scellement du peuple de Dieu du Sceau de Dieu vont bientôt avoir lieu, et qu’ils ont même lieu maintenant. La marque de la bête, c’est la marque de l’apostasie. La marque de la bête, ce sont ceux qui ont rejeté la Vérité; leur oreille est percée pour qu’ils demeurent tout le reste de leurs jours dans le faux. Ceux qui reçoivent le Sceau de Dieu, c’est le baptême du Saint-Esprit. Ephésiens 4.30 dit: «N’attristez pas le Saint de Dieu par lequel vous avez été scellé pour le jour de votre rédemption.» On est arrivé à un point où une personne ne peut plus rester au milieu. C’est exact.

[51] C’est comme un homme qui cherchait à aller au Ciel. Il avait une poignée de billets. Quand il est monté dans le train, un homme lui a demandé: «Pourquoi tant de billets?» Un de ces billets, c’était pour les méthodistes, un autre c’était pour les baptistes, un autre c’était pour la Science chrétienne, un autre c’était pour les adventistes du septième jour, un autre c’était pour je ne sais quoi. Il a dit: «Pourquoi avez-vous tous ces billets?» Il dit: «Eh bien, je vais vous le dire, monsieur.» Il dit: «Quelqu’un ne cessait de dire que c’était celui-ci le bon, et l’autre que c’était celui-là le bon, et je les ai tous essayés.» Il dit: «Je me suis dit qu’il me fallait amener un billet de chacun d’entre eux.» Et il a été condamné.

[52] Frère, il n’existe qu’un seul chemin pour arriver au Ciel; c’est au travers de Jésus-Christ, en naissant de nouveau du Saint-Esprit. «Si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera pas dans le Royaume», a dit notre Seigneur Jésus-Christ. Amen. Quel jour que celui dans lequel nous vivons, les amis ! Quel temps que celui dans lequel nous vivons ! Quel changement, quelle secousse ! Dieu confirme toujours Son Eglise. Dieu va toujours... Je ne dis pas que tout le monde viendra au Branham Tabernacle; je ne dis pas que tout le monde ira à la rue Walnut. Je ne dis pas que tout le monde ira à l’église chrétienne ou quelle que soit l’église; je dis que Dieu a Ses membres dans chaque église. Il a des membres de Son Corps, qui sont nés de nouveau. Et ce sont ceux-là qui sont fidèles à Dieu. Ce sont eux qui aiment le Seigneur Jésus de tout leur coeur et de toute leur âme. Vous les verrez lire leurs Bibles dans les réunions de prière, faire tout ce qu’ils peuvent pour le Royaume de Dieu. C’est exact. Mais la multitude de gens de toute espèce est prédominante, elle est mondaine et cherche à ramener les gens dans les choses du monde. Ce qu’il nous faut aujourd’hui c’est un autre Kadès-Barnéa (c’est exact), où commence le jugement.

[53] Ensuite que s’est-il passé? Koré s’est levé et a dit: «Il y a d’autres gens qui sont saints à part Moïse.» Et il a réuni un grand groupe de gens, et il est alors allé là, avec ce grand groupe de gens, et il a dit: «Nous sommes des prophètes, et nous sommes ceci et nous sommes cela.» Et qu’est-il arrivé? Dieu a parlé à Moïse, et a dit: «Sépare-toi de lui.» Et Dieu a ouvert la terre et les a engloutis. C’était la fin de ces ronchonneurs, et la fin de ces gens qui suivaient Koré. Qu’est-il arrivé ensuite? Dieu a dit: «Nous allons...» Il a dit à Moïse: «Envoie des espions pour espionner le pays où l’on va, que je vous ai promis.» Puisque Dieu leur avait dit que c’était un bon pays, puisque Dieu avait fait toutes ces promesses, normalement cela devrait satisfaire quiconque, puisque c’était Dieu qui l’avait dit. Maintenant, nous allons–nous allons crier chaque fois: «Gloire au Seigneur» à cela. Mais, frère, le même Dieu qui leur a fait cette promesse nous fait chaque promesse qu’Il leur avait faite. Pourquoi doutons-nous de cela? «Qu’essayez-vous de dire, Frère Branham? Est-ce une multitude de gens de toute espèce?» Oui, c’est tout à fait exact. C’est une multitude de gens de toute espèce. Et nous sommes à Kadès maintenant même. Où allez-vous...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[54] De grands hommes dans le pays... On a eu notre Jack Shuler, un Billy Graham; on a eu Oral Roberts, Tommy Hicks, Tommy Osborn; on a eu plusieurs puissants hommes qui ont parcouru cette nation dans tous les sens. Et ce soir il y a plus de débits de boisson qu’il y a d’églises, tandis qu’ils continuent à aller partout. Quel est le problème? Il y a une multitude de gens de toute espèce. Je vais vous dire quelque chose: que cette nation désigne non seulement une heure, un certain jour qui sera consacré pour une réunion de prière, où environ un pour cent sur mille essayera de prendre part... Que cette nation se tourne vers Dieu, qu’elle démolisse chaque débit de boisson, qu’elle détruise chaque distillerie, qu’elle détruise chaque lieu de trafic d’alcool et toutes ces choses, et qu’elle ôte aux femmes ces sales petits shorts et considère comme une infraction pénitentiaire que de les porter dans la rue, et qu’elle nettoie les foyers et les maisons, et l’église. Et mettez des prédicateurs à la chaire plutôt qu’une sorte de propagandiste; commencez un réveil à l’ancienne mode où les hommes et les femmes invoqueront Dieu. On aura un réveil qui va balayer le pays. Et c’est la meilleure défense que nous ayons jamais eue. C’est la seule chose au monde qui arrêtera les bombes atomiques. Nous avons un abri contre les bombes sous Ses ailes. Amen. C’est exact.

[55] Remarquez, ce Kadès-Barnéa est intervenu, là où un jugement devait s’exécuter. Et Moïse a choisi douze personnes; une personne de chaque tribu. Et il les a envoyées de l’autre côté pour espionner le pays. Quand ils sont retournés, j’aurai souhaité que vous remarquiez leur rapport: «Oh ! ont-ils dit, c’est un bon pays. Oh ! C’est un merveilleux pays ! Il y coule le lait et le miel.» Mais dix d’entre eux ont dit: «Nous ne pouvons pas nous en emparer. Nous ne pouvons pas nous en emparer. Oh ! ont-ils dit, nous avons rencontré les–les Amoréens, les Madianites, et les–et les Cananéens et tous ces autres peuples. Oh ! nous avions l’air de sauterelles à côté d’eux ! Ce sont des hommes de très grande taille, et toutes leurs villes sont entourées de murs, il nous est donc impossible d’y entrer. Oh ! nos coeurs défaillent au-dedans de nous; nous ne pouvons pas nous en emparer.» Et par un vote populaire le peuple a accepté cela. Mais deux se sont tenus là; l’un s’appelait Caleb et l’autre Josué, qui avaient ramené une grappe de raisins pour laquelle il fallait deux hommes pour la transporter. Caleb a dit: «Calmez-vous devant le prophète. Calmez-vous.» Il a dit: «Nous sommes capables de nous en emparer. Allons-y immédiatement.»

[56] Ce qu’il nous faut en cette heure, c’est un homme pour relever le défi de la promesse de Dieu devant les gens. Dieu a promis de répandre la bénédiction de la Pentecôte dans les derniers jours; je parle du déversement de la véritable Pentecôte. Et il est temps qu’elle vienne; un autre Kadès-Barnéa est venu. Oui, oui. Ils ont dit: «Nous pouvons bien nous en emparer. Bien sûr que nous le pouvons. Qu’était-ce? Ces membres d’église peureux considéraient ce qu’ils voyaient de leurs yeux, mais Caleb et Josué considéraient la promesse de Dieu. Peu m’importe l’opposition qu’ils ont rencontrée, combien grands paraissaient les géants; combien les murs semblaient élevés; ils regardaient à la promesse de Dieu. Chaque homme et chaque femme qui, ce soir, désire continuer avec Dieu ne prête pas attention à ce que dit le monde, si on en est capable ou pas; Dieu l’a promis, et ça règle la question. Dieu l’a dit. J’aime cela. Quand Dieu le dit, ça règle la question pour toujours.

[57] Je vous assure ce soir, nous avons eu tout un tas de fausses allégations; nous avons eu un tas de soi-disant croyances; on a eu un tas d’histoires qu’on a présentées comme spectacle. Certainement. Le diable envoie toujours ses précurseurs comme une contrefaçon pour effrayer les gens. Nous avons eu une fausse Pentecôte; nous avons eu une fausse pluie; nous avons eu de faux ceci et cela. Mais au milieu de tout ça, il y a un authentique baptême du Saint-Esprit, il y a encore une authentique bénédiction de la Pentecôte. Il y a une authentique guérison divine; il y a une authentique émotion; il y a un peuple authentique. Et le moment est venu pour la marche. C’est exact.

[58] Les gens sont maintenant arrivés à l’heure de la décision, vous devez vous décider. Cette église doit se décider. Chaque homme en arrive à une heure cruciale. Un moment crucial vint où on devait se décider, où on se trouvait devant un siège de jugement. Vous deviez dire: «Je suis coupable» ou «Je ne suis pas coupable.» Quand vous vous tenez devant le juge, vous devez vous décider. Et ce soir, le Branham Tabernacle doit se décider. Nous allons soit continuer à avancer, soit faire demi-tour. C’est exact. Vous allez retourner à l’ail, et–et au poireau, et aux choses de l’Egypte, ou vous allez continuer le chemin avec la nourriture des Anges vers la Terre promise, où Dieu a fait une promesse. Vous continuez le chemin vers un réveil à l’ancienne mode du Saint-Esprit, ou bien vous serez indécis, allant çà et là, picorant comme un rouge-gorge une pomme jusqu’au jour de votre mort. Vous devez prendre votre décision; vous ne pouvez pas continuer.

[59] «Pourquoi clochez-vous des deux côtés?», a dit Elie. Si Dieu est Dieu, servez-Le; s’Il n’est pas Dieu, alors ne Le servez pas.» Si la véritable expérience de Dieu est ce qui ôte le péché du coeur de l’homme, et non pas le fait d’appartenir à une église ou d’appartenir à un clan, ou d’appartenir à une organisation; je n’ai rien contre cela, ces choses sont bien. Si l’instruction n’apporte pas cela, on a essayé tant de fois et avec ça on a obtenu des citernes crevassées. On pensait autrefois que lorsque les Quatre Grands ont tenu une conférence, cela mettrait fin à toutes les guerres. Cela n’a pas mis fin aux guerres; la chose a commencé à faire eau. On pensait autrefois que le programme éducatif sauverait le monde entier, et on a instruit les gens. Qu’avons-nous obtenu? Une bande d’athées instruits. C’est l’exacte vérité. On pensait autrefois que les hautes sociétés sauveraient le monde, et on a fini par découvrir que les pires des criminels que nous avons provenaient des soi-disant hautes sociétés. L’instruction et les hautes sociétés ne sauveront pas le monde. Il n’y a qu’un seul Sauveur pour le monde, et c’est le Sang de Jésus-Christ, qui a été gratuitement versé au Calvaire pour le pardon de chaque péché que l’homme a jamais commis. «Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui lui–nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.»

[60] Je défie tout homme ou toute femme, au Nom de Jésus-Christ, de prendre Dieu au Mot ce soir concernant Sa promesse, et de voir si Elle est vraie ou pas. J’ai vu les morts être ressuscités alors que les médecins les avaient abandonnés et déclarés morts. J’ai vu des aveugles voir, qui étaient complètement aveugles depuis des années et des années. J’ai vu des sourds, des aveugles, des infirmes, des estropiés sauter et bondir, et louer le Seigneur. J’ai vu des prostituées quitter la rue et devenir des dames. J’ai vu des ivrognes quitter les salles de jeu d’argent et les lieux de dépravation de ce monde, et devenir des gentlemen et des saints. Je défie tout homme de produire quelque chose d’autre qui aura de tels effets. J’ai vu des hommes qui ont recouru aux Alcooliques Anonymes et qui ont essayé d’être guéris par eux; ils ont eu des traitements par électrochoc, ils ont pris tout ce qui existe, et on les a traités avec toute la psychologie du monde, et ils ont été suivis par les meilleurs psychologues qu’on puisse trouver pour leur administrer des traitements, et cela a échoué. J’ai vu ce même homme être relevé par le Sang de Jésus-Christ et devenir un saint de Dieu et un prédicateur de l’Evangile. Amen.

[61] Vous pensez que je suis un saint exalté, je le suis peut-être. C’est vrai. Mais s’il faut porter le nom de saint exalté pour trouver faveur aux yeux de Christ, et être condamné par le monde, alors j’en suis un. C’est exact. Je L’aime.

[62] Vous devez prendre une décision. Votre Kadès, vous le voyez durer bien plus longtemps; pourquoi clochez-vous des deux côtés? Pourquoi l’Eglise n’est-elle pas en feu? Pourquoi cet endroit n’est-il pas bondé? Pourquoi de grands miracles et de grands prodiges ne sont pas accomplis? N’imputez pas la faute au pasteur; c’est vous le coupable. On a une multitude de gens de toute espèce, l’un tire d’un côté et l’autre de l’autre côté. Vous devez en arriver à un temps de décision. Si c’est le pasteur, démettez-le, faites-le partir et mettez quelqu’un d’autre à sa place. Si c’est un diacre, faites-le partir du comité et mettez quelqu’un d’autre à sa place pour le remplacer. Qu’allez-vous faire, frère? Dieu vous a confié cette responsabilité. Voilà. Et chacun de nous devra rendre compte de ses péchés et répondre au jour du Jugement.

[63] Nous sommes à Kadès-Barnéa, et la Parole de Dieu a dit que nous pouvons nous emparer de la chose. La Parole de Dieu dit que nous pouvons avoir un réveil. La Parole de Dieu dit que dans les derniers jours Il susciterait tous ces autres signes et prodiges et Il l’a fait. Chaque homme se tient à sa place; mais la chose que nous devons faire, c’est de nous réunir et de commencer un réveil. Que pouvons-nous faire?

[64] Vous pourriez prendre votre décision maintenant. Vous pourriez prendre votre décision à un autre moment. Mais si le moment est maintenant venu, vous devriez plutôt y répondre. Vous direz: «Oh ! Frère, je vais... Eh bien, je prendrai une décision un jour.» Vous devez la prendre. Et maintenant même c’est le moment de la prendre. Il y avait un temps où vous aviez... où vous sortiez avec votre femme, mon frère. Vous avez dû prendre une décision si vous alliez l’épouser ou pas; vous avez dû prendre une décision. Il pouvait arriver que l’un dise ceci: «Tu ne dois pas te marier.» Un autre a dit: «Eh bien, tu ferais mieux de te marier.» Un autre a dit: «Eh bien, tu seras plus heureux si tu te maries.» Un autre a dit: «Tu vas ruiner ta vie», toutes ces différentes choses. Vous avez dû prendre une décision. C’est exact.

[65] Le moment des jugements de Kadès-Barnéa est venu pour vous. Peut-être que certains d’entre vous ici devraient avoir divorcé. A un moment donné le temps vient où des différends surviennent dans le foyer. Ils doivent être aplanis d’une façon ou d’une autre; vous devez prendre une décision. Permettez-moi de vous dire, mon frère, que ce soir la décision à prendre c’est que vous et votre femme, vous passiez le bras l’un autour de l’autre. Si vous vous inclinez devant Dieu, vous vous agenouillez et que vous preniez la décision selon laquelle vous servirez Jésus-Christ et Lui seul, alors les tribunaux de divorce n’auront plus de clients. C’est exact. Il est inutile de s’entretenir avec votre avocat; ce qu’il faut c’est un entretien avec votre Sauveur. C’est exact. L’avocat pourrait vous prodiguer un conseil, mais le Sauveur peut vous sauver. Un avocat peut vous donner de la psychologie, quelque chose en rapport avec ses études psychologiques, mais Jésus-Christ peut vous donner Sa grâce et Son amour; cela prendra la place de tout cela.

[66] Si vous êtes malade ce soir, vous devez prendre une décision si vous allez accepter Christ comme Celui qui vous guérit ou pas. Vous ne pouvez pas être indécis et tergiverser là-dessus. Vous devez dire: «Je crois en Lui», ou «Je ne crois pas en Lui.» «Je vais me rétablir», ou «Je ne peux pas me rétablir; je n’ai pas assez de foi pour me rétablir.» Vous devez prendre une décision. Si vous êtes un pécheur ce soir, vous devez prendre une décision. Vous êtes à Kadès-Barnéa; vous êtes au lieu du siège du jugement. Ces petites sources ou églises représentaient le lieu où commence le jugement, c’est-à-dire la maison de Dieu; c’est ce qu’a dit Jésus; la–la Bible le dit. Le jugement commence par la maison de Dieu. Nous sommes dans la maison de Dieu ce soir, et vous devez prendre une décision. Vous devez prendre votre décision, si vous allez venir à Christ, ou Le rejeter ce soir. Chaque pécheur ici doit prendre cette décision à l’instant même. Soit vous quitterez ce lieu un meilleur homme ou une meilleure femme par rapport à ce que vous étiez quand vous êtes venu, soit vous partirez étant pire que quand vous êtes venu. Ce soir, vous ne pouvez pas rester au milieu; vous devez prendre la décision.

[67] Ceci était sur mon coeur; maintenant, c’est sur... C’était sur mon coeur; maintenant c’est entre vos mains. Vous devez prendre votre décision. Et vous devez prendre une décision. Vous êtes un–peut-être un bon membre d’église. Peut-être que vous avez toujours eu le grand désir de cela, et que vous désiriez avoir plus de Dieu. Il est possible que vous désiriez faire quelque chose pour Dieu. Souvenez-vous, vous ne serez mortel qu’une seule fois, et cette seule fois est la seule fois où vous serez mortel. Et ceci peut être la fois où vous devrez prendre votre décision: soit vous allez monter avec Dieu, soit vous allez rester là où vous êtes. Il vous faut peut-être prendre votre décision ce soir. Si c’est le cas, je vous prie de vous débarrasser de tout. Souvenez-vous, peu m’importe ce que c’est; qu’il s’agisse de l’emploi, qu’il s’agisse de la famille, qu’il s’agisse des bien-aimés, qu’il s’agisse des associés, qu’il s’agisse de vos partenaires, quoi que ce soit, débarrassez-vous de tout. «Celui qui met la main à la charrue et qui se tourne même pour regarder en arrière n’est pas digne de labourer.» C’est exact. «Rejetez tout fardeau, et le péché qui vous enveloppe si facilement.» Qu’est-ce? Rejetez tout fardeau et l’incrédulité qui vous enveloppe si facilement, et courez avec persévérance dans la carrière qui vous est ouverte. Prions.

[68] Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je clôture ce petit message et je le mets sur les coeurs des gens. Toi qui connais les coeurs de tous les hommes et de toutes les femmes, Toi qui connais le coeur de chaque garçon et de chaque jeune fille, Toi qui connais le coeur de chacun, Tu connais mon coeur, Tu connais chaque coeur, de la chaire jusqu’à celui du concierge, Seigneur; Tu connais le coeur de chaque personne. Tu sais de quoi nous avons besoin; nous, nous ne le savons pas. Nous ne savons qu’une seule chose; nous savons que nous avons besoin de Jésus. Et, ô Christ de Dieu, peux-Tu faire une promesse sans que Tu l’accomplisses? Non, Seigneur. Tu as dit: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux. Et s’ils demandent quelque chose en Mon Nom, Je le ferai.» Quel défi pour notre église, Seigneur; quel défi pour notre société; quel défi pour notre peuple ce soir, que Tu nous as lancé ! S’il vous manque quelque chose, demandez à Dieu, Il vous l’accordera. Maintenant, je Te prie, Cher Père céleste, ce soir, de déverser abondamment le Saint-Esprit qui persuade et de convaincre chaque coeur du besoin qu’il a, et y compris le mien, Seigneur, alors que nous nous attendons à Toi, au Nom de Christ.

[69] Maintenant, alors que nous avons nos têtes inclinées, et que la soeur nous donne un accord sur le piano, je vais vous poser une question. Ceci pourrait être le temps de décision pour vous. Combien ici... Y a-t-il un homme ou une femme, un garçon ou une jeune fille, qui est–qui n’est pas chrétien, qui est un pécheur, et vous voulez prendre une décision pour Jésus-Christ? Sentez-vous quelque chose frapper en ce moment à la porte de votre coeur? Voulez-vous lever la main pour prendre votre décision et dire: «Je prends maintenant la décision de servir Christ»? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre? «Je prends maintenant ma décision.» Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse là derrière, la jeune dame. Quelqu’un d’autre? Prenez votre décision: «Maintenant je vais servir Christ. Je suis arrivé à la fin. Je suis arrivé au moment critique; c’est ici l’heure. Je suis à Kadès-Barnéa. Dieu se tient dans mon coeur. Suis-je en mesure de traverser? Est-ce que je peux quitter mon ami? Est-ce que je peux quitter mes associés du monde? Est-ce que je peux traverser cette frontière là-bas et entrer dans la Terre promise que Dieu a promise? Serai-je un Caleb? Serai-je un Josué dans l’histoire du temps? Serai-je un Caleb ou un Josué dans les Livres de Dieu? Ou vais-je battre en retraite avec ma frousse, avec ma poltronnerie, pour faire demi-tour?»

[70] Ô Dieu, ôte cela de chaque homme et de chaque femme, et fais qu’ils prennent une décision, fais qu’elles en prennent pour Christ ce soir. Voulez-vous lever la main? Ah ! un autre, que Dieu vous bénisse, je vous vois là derrière. Quelqu’un d’autre, à l’extérieur, qui s’avancera jusqu’à la fenêtre quelque part, placera la main sur la fenêtre, en disant: «Je prends ma décision pour Christ. Je suis à Kadès-Barnéa, Frère Branham.» Y a-t-il quelqu’un d’autre ici à l’intérieur qui ferait cela? Y a-t-il un rétrograde qui dirait: «Je prends ma décision ce soir. Les voies du perfide sont rudes. Je ne servirai plus le monde; à partir de ce soir, je servirai Christ. Je prends maintenant ma décision. Je lève la main. J’ai été un pécheur et j’ai été un chrétien, mais j’ai rétrogradé et je veux que Dieu soit miséricordieux envers moi.»

[71] Y a-t-il quelqu’un ici ce soir qui est chrétien, qui est un homme ou une personne de Dieu, mais qui a été lent sur le chemin, vous n’avez pas fait ce que Dieu vous a dit de faire; vous avez eu des hauts et des bas; vous avez écouté des choses que vous n’auriez pas dû écouter; vous avez fait de choses que vous n’auriez pas dû faire, et vous voulez que Dieu vous pardonne, et vous voulez prendre à partir de ce soir un nouveau départ? Vous voulez prendre votre décision pour Dieu à l’instant même et dire: «Je vais le faire.» Voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Vous. Vous. Vous. Oh ! c’est merveilleux. Très bien. Quelqu’un d’autre, levez la main. Je veux que vous leviez la main; c’est la décision que vous prenez pour Dieu. Dieu voit votre main. Vous direz: «A quoi cela sert-il?» Oh ! levez une fois la main droite vers Dieu et voyez ce que cela fait. Levez votre main droite au tribunal, faites un parjure, et voyez ce qui va vous arriver; vous serez condamné par cela. Levez la main vers Dieu et faites un serment, et ensuite voyez si le Saint-Esprit ne vous prend pas par cela. Dieu est à la porte de votre coeur; prenez votre décision. Vous êtes à Kadès-Barnéa. Là repose chaque bénédiction que Dieu vous a promise. Là repose un réveil à l’ancienne mode. Là repose la joie, la paix, la longanimité, la bénignité, la bonté, la douceur, la patience qui sont devant vous et que vous ne possédez pas; cela vous appartient; Dieu vous l’a promis. Désirez-vous avoir cela?

[72] Y a-t-il ici une famille qui est sur le point de se briser? Vous discutez et vous vous disputez et vous savez que vous ne devriez pas le faire; vous avez honte de la manière dont vous vous comportez envers votre femme ou votre mari, et vous voulez ce soir que Dieu par Sa grâce vous accorde la grâce de vaincre, pour que vous placiez votre main autour de lui ou autour d’elle, et que vous disiez: «Chéri, par la grâce de Dieu à partir de ce soir, c’est notre décision, je vais vivre pour Dieu.» Levez la main. Y a-t-il une famille? Que tout le monde ait la tête inclinée maintenant. Levez simplement la main. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je suis si reconnaissant qu’il n’y en ait pas, mais s’il y en a, Dieu sait comment s’occuper de toutes choses.

[73] Y a-t-il quelqu’un ici ce soir qui est malade depuis longtemps? Et peut-être que vous, à ce qu’il semble, qu’on a prié pour vous, mais vous n’avez pas la foi pour vaincre. Mais maintenant même, vous allez prendre votre décision en disant: «Seigneur Dieu, à partir de cette heure même, je vais Te servir. Et je vais sortir d’ici en témoignant de la grâce de Dieu, que c’est par Ses meurtrissures que je suis guéri. Et je vais croire cela à partir de ce soir.» Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Vous. C’est merveilleux. C’est juste. Je vais prier pour vous dans quelques minutes, je vais demander à Dieu de vous l’accorder.

[74] Je me demande ce soir si l’un de ceux-là qui ne sont pas chrétiens voudrait bien s’approcher de l’autel et s’agenouiller. L’autel est ouvert, si vous voulez adresser à Dieu une prière ouverte. L’autel est ouvert aux rétrogrades ou aux vagabonds; qui que ce soit, l’autel est ouvert. Vous êtes le bienvenu. Vous êtes à Kadès; le jugement est en cours. Dieu se tient là avec les bras étendus, disposé.

[75] Y a-t-il une personne malade qui voudrait se tenir debout pour faire une confession en public qu’elle a accepté maintenant Christ comme Celui qui la guérit, et dire: «A partir de ce soir, je vais croire en Dieu»? On va prier pour elle. S’il vous plaît, si vous voulez vous tenir debout, n’hésitez pas. Très bien, trois d’entre vous sont debout. Restez tout simplement debout, s’il vous plaît.

[76] Maintenant, Père céleste, pendant qu’ils sont debout, le Saint-Esprit a parlé. Et je Te prie, Père céleste, que Ta miséricorde soit accordée à cet homme, à tous les deux, et à cette femme, ainsi qu’à cet autre homme qui vient de se lever. Ô Eternel Dieu, c’est par les meurtrissures du Seigneur Jésus-Christ qu’ils ont été guéris. Ô Dieu, Tu as fait descendre cela ici bas; Tu as rendu cela réel pour les gens. Et je prie, ô Seigneur, Tu as dit: «Nul ne peut venir à Moi à moins que Mon Père ne l’attire.» Et maintenant le Saint-Esprit leur a parlé, et rien d’autre ne peut être fait. Ils ont pris leur décision, comme quoi ce soir ils T’acceptent comme leur Guérisseur. Et ils vont sortir de ce tabernacle en croyant qu’ils vont redevenir normaux et bien portants. Seigneur, cela ne peut pas faillir, pas plus que Dieu ne peut faillir. Nous réalisons que tout homme ne vaut pas plus que sa parole. Et ce soir ils croient et ils ont accepté. Et qu’ils reçoivent cela, Seigneur, comme je fais cette prière de la foi pour eux, au Nom de Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir. Que Dieu vous bénisse. Croyez cela de tout votre coeur, vos ennuis sont terminés.

[77] Combien L’aiment et voudraient marcher avec Lui vers Sion, faites voir votre main levée? C’est merveilleux. Peu importe de quelle église vous êtes membre... Très bien. Tenons-nous debout maintenant, pendant que nous chantons Prends le Nom de Jésus avec toi. Très bien soeur, si vous voulez bien nous donner... ...le Nom de Jésus... Maintenant, tournez-vous carrément et serrez la main de quelqu’un près de vous. Tournez-vous carrément, serrez-vous la main les uns avec les autres. ...de tristesse; Il te donnera joie et réconfort, Amène-le partout où tu vas. Ô précieux Nom (précieux Nom), ô Nom si doux ! Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom (précieux Nom), ô Nom si doux ! Espoir de la terre et joie du Ciel. Tous ceux qui L’aiment extrêmement de tout leur coeur, de toute leur âme, de toute leur pensée, de toute leur force, levez la main comme ceci et dites: «Gloire au Seigneur.» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur.»–N.D.E.] C’est bien. Très bien, maintenant. Au Nom de Jésus nous nous inclinons, Nous nous prosternons à Ses pieds, Roi des rois nous Le couronnerons au Ciel, Quand notre voyage sera terminé. Précieux Nom, ô Nom si doux ! Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom, ô Nom si doux ! (ô Nom si doux !) Espoir de la terre et joie du Ciel.



CODE: 56-0527
TITRE: À Kadès-Barnéa
TRAD: VGR
PARAS: 170

[1] Elle avait tellement peur, on aurait dit que son cœur battait à cent quarante-cinq kilomètres à l’heure. Elle était chez moi tout à l’heure, et elle était là, dans la pièce, à essayer de le fredonner et de tout ajuster.

[2] Et, là, ça me rappelle Frère Moore, quand son petit garçon lui avait dit qu’il voulait prêcher. Il avait environ sept ou huit ans, et il n’arrêtait pas de dire : “Papa, je veux prêcher.” Alors, un soir, devant l’assemblée, M. Moore a dit : “Eh bien, mes amis,” a-t-il dit, “David, assis ici”, il était assis là, comme un vieux membre du clergé, vous savez, la tête bien haute. Il a dit : “Il veut prêcher un peu ce soir.” Alors, il est allé en vitesse sur l’estrade. Il a sauté de sa chaise, est monté en vitesse, vous savez, et s’est arrêté. Il se disait qu’il allait faire fureur. Puis il a regardé d’un côté et de l’autre, et a dit : “Ça ne va pas marcher”, et il est retourné s’asseoir.

[3] J’ai vu bien des fois où je me disais que ça ne marcherait pas. Mais simplement… Mais c’était très bien.

[4] Leurs mères avaient l’habitude de chanter pour nous, Mabel et Méda. J’aimerais les entendre chanter de nouveau un de ces jours, pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] J’aimerais vraiment les entendre chanter. Peut-être allons-nous leur demander de chanter ensemble dimanche soir prochain, et chanter pour moi le cantique qu’elles avaient chanté lorsque je quittais l’église. Vous souvenez-vous quand c’était, ce que—ce que c’était? Le sable sur le rivage de la Galilée a été lavé, Un Étranger… Et aussi : Ils viendront de l’est et de l’ouest, (Voyons un peu.) À la fête du Roi, manger à Sa table.

[5] Je pense que ce sont les paroles. J’aimerais entendre ces cantiques. Combien aimeraient les entendre, peut-être dimanche soir prochain, si nous sommes là? Aimeriez-vous cela? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Eh bien, certainement. Mabel, es-tu ici? Est-elle ici, Doc? Elle m’entend, et Méda est là au fond, alors elles travailleront cela un peu ensemble. En effet, les filles vont les quitter au bout d’un certain temps, n’est-ce pas? C’est vrai. Il leur faut travailler cela un peu maintenant, et commencer la semaine prochaine.

[6] Ce soir, quand je venais, il y a quelques instants, ma famille était déjà partie, et j’étais seul avec le Seigneur, pour prier un peu. Je suis passé en voiture devant le Tabernacle, et j’ai vu les voitures alignées là dehors. Vous savez, ça me rappelle de vieux souvenirs d’il y a longtemps, de l’époque où nous nous rassemblions ici, et nous avions de grands services, nous étions là jusqu’à deux ou trois heures du matin. Les gens restaient simplement là, tous ensemble.

[7] Vous savez, beaucoup de ces vieux de la vieille sont là, dans la tombe, aujourd’hui. Je veux dire leur corps, mais ils sont dans la Gloire. Et les générations se succèdent, les plus jeunes grandissent. Bientôt, nous serons partis. L’autre génération va…les autres, les jeunes, prendront notre place. Donc, il est de notre devoir, n’est-ce pas, de vivre chaque jour rien que pour le Seigneur, pour Lui seul.

[8] Bon, je sais que demain, c’est un jour de travail pour ceux qui doivent sortir pour aller travailler. Donc, nous…je vais m’efforcer de vous laisser partir de bonne heure ce soir. Est-ce que le service de baptêmes, ou quelque chose d’autre suivra ceci? Très bien.

[9] Maintenant, cette vieille Bible bénie est la carte routière pour…du berceau à—à la tombe, et jusqu’au Ciel, d’un bout à l’autre. Et nous L’aimons, parce que c’est dans Son contenu que nous trouvons le plan du salut, qui sauve parfaitement.

[10] Or, avant de L’ouvrir, parlons à l’Auteur, pendant que nous courbons la tête un instant.

[11] Notre Père Céleste, nous Te remercions ce soir pour tout ce qui a déjà été fait pendant cette réunion, pour les cantiques et pour les…tout ce qui a déjà été fait. Et nous sommes reconnaissants ce soir d’être réunis ici, sous le toit de ce petit bâtiment, au Nom du Seigneur Jésus, avec cette belle promesse, que : “Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.” Et nous savons que Tu es ici.

[12] Et nous sommes si heureux de savoir qu’après mille neuf cents ans de prédication de l’Évangile, et—et de l’histoire d’un monde qui évolue, Toi, Tu restes toujours le même. Les temps changent, les gens changent, les nations changent, les désirs et les attitudes changent, mais Tu restes toujours le même. Et nous en sommes si heureux ce soir, Père.

[13] Car nous sommes heureux de pouvoir lire Ta Parole, de voir ce que Tu étais autrefois et de savoir que nous nous approchons du même Père aimant, indulgent et compréhensif, qui marchait autrefois sur les rives sablonneuses de la Galilée; qui a été crucifié, prenant notre place, et est devenu un pécheur qui est mort à la croix, à notre place, afin de se charger de nos péchés et de les emporter au loin, et Tu as été jeté en enfer. Or, le prophète avait dit : “Je n’abandonnerai pas Son Âme dans le séjour des morts, et Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.” Et le troisième jour, Tu es ressuscité et es monté au Ciel, où Tu À KADÈS-BARNÉA 3 es assis ce soir, à la droite de la Majesté de Dieu, pour intercéder sur la base de notre confession. Et nous avons le droit et le privilège de confesser que notre propriété personnelle qui a été rachetée par Ton Sang, tout ce que Tu as inclus dans Ton plan de rédemption lorsque Tu es mort et as fait l’expiation au Calvaire.

[14] Et, ce soir, Père, nous demandons une bénédiction spéciale pour chaque pèlerin présent sous ce toit ce soir, dans le Tabernacle.

[15] Nous Te prions aussi, Père, pour les hommes et les femmes, les garçons et les filles, qui sont en dehors de l’arche ce soir, qui ne Te connaissent pas. Nous Te prions d’être avec eux, et de les attirer à Toi, ce soir, et puisse le Saint-Esprit frapper spécialement à leur cœur, et les attirer à Dieu notre Père. Accorde-le, Seigneur.

[16] Bénis chaque église et chaque réunion qui a cours dans le monde entier, aujourd’hui et ce soir. Puissent tous les ministres être inspirés pour prêcher, et que le cœur et l’oreille des gens soient circoncis, pour entendre et comprendre, afin que Dieu en reçoive la gloire. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[17] Que le Seigneur ajoute Sa bénédiction ce soir, alors que nous venons à la croix, pour donner un petit enseignement sur la Parole. C’est en quelque sorte une leçon d’école du dimanche.

[18] Vous savez, je me disais, tout à l’heure, alors que j’étais assis là-haut, vous savez, ce serait merveilleux à un moment donné si… Il y a un grand bâtiment vide, ici en ville, l’ancien cinéma Dream. J’imagine qu’on peut y asseoir entre mille cinq cents et deux mille personnes. Et ce serait très bien si nous pouvions l’avoir à un moment donné, ou peut-être pendant plusieurs dimanches de suite, environ cinq semaines, et y avoir un service de guérison le dimanche après-midi, dans l’ancien cinéma Dream, ici, et diffuser le service sur l’une des stations locales, pendant une heure. Ça ne coûte pas grand-chose; environ dix-neuf ou vingt dollars, quelque chose comme ça, pour une heure. Je le payerai volontiers moi-même, et si mes réunions là- bas parrainent cela. C’est juste pour que les gens d’ici puissent venir, et qu’on ait un bon endroit où les envoyer, les convertis.

[19] Et, vous savez, j’ai vraiment apprécié le message de notre pasteur ce matin, sur “la pêche au filet”. Et je sais que vous l’avez tous apprécié. Et c’est vrai. Et—et nous devons attraper les poissons dans le filet, comme il l’a dit. Et c’est vrai, voyez, vous devez attraper le poisson dans le filet. Et là, l’union, eh bien, fait la force.

[20] Bon, hier soir, j’étais chez Frère Junior Cash, je crois que c’est comme ça qu’il s’appelle, nous étions là-bas hier soir pour prêcher chez lui, et le Seigneur est descendu d’une manière merveilleuse. On a amené une jeune fille. La seule chose que j’ai vue, qui aurait pu être vue naturellement, que vous auriez pu voir de vos yeux, là, sur l’estrade, c’était une jeune fille de couleur qui venait du sud de l’Indiana, au sud de New Albany ou quelque part, qui avait été impliquée dans un accident, et elle avait les nerfs de l’oreille et de la voix sectionnés, à tel point qu’elle ne pouvait ni parler ni entendre. Et une veine était coincée quelque part, ce qui avait paralysé son côté. Et la jeune fille, qui était là avec un grand appareil orthopédique, sa mère essayait de l’aider à monter sur l’estrade. Ce n’était qu’une jeune fille, toute jeune, elle avait probablement seize ans ou quelque chose comme ça. Et, d’une manière ou d’une autre, le Saint-Esprit a semblé placer l’Afrique juste devant moi. Et j’ai regardé cela.

[21] Et j’ai noté, ici même dans le cahier, une vision qui montre que mon retour en Afrique sera beaucoup plus glorieux que la première série de réunions en Afrique.

[22] Et donc, les gens ne savaient pas ce qui se passait, mais une vision était en train de se produire. Puis, j’ai dit : “Père Céleste…”

[23] Ce n’est pas que nous recherchons les miracles. La Bible dit : “Une génération faible et adultère demande des miracles.” Nous ne demandons pas des miracles, mais Dieu accomplit des miracles. Au même moment où Il disait cela, Il accomplissait des miracles. Mais—mais si nous les demandons, qu’il nous faut absolument avoir des miracles, quelque chose qui nous montre, une preuve quelconque que—que nous sommes sauvés, ou quelque chose comme ça; je ne crois pas aux preuves. Je crois que la preuve que nous sommes sauvés, c’est que nous prenons Dieu au Mot. C’est la meilleure chose que je connaisse. Après quoi, les fruits suivent.

[24] Alors, je Lui ai demandé s’Il voudrait bien accorder cette requête, comme—comme signe qu’il était temps de retourner en Afrique; en fait, nos contacts sur le terrain deviennent de plus en plus solides. Et lorsque nous avons prié pour cette jeune fille, elle pouvait parler, entendre et bouger. C’était tout simplement merveilleux de voir ce que notre Seigneur était capable de faire.

[25] Et donc, nous en sommes heureux ce soir, heureux de savoir que ce beau foyer, où qu’il se trouve, est très heureux ce soir de voir cette jeune fille. Comment cela s’est-il produit, alors que les nerfs étaient complètement sectionnés? Vous voyez? Il n’y avait aucun moyen. Non, rien du tout. Ils étaient complètement sectionnés et coincés : le nerf de la langue, ou des cordes vocales, et le nerf auditif. En fait, ils sont tous les deux reliés par le même nerf, mais ce nerf avait été sectionné lors de l’accident. Mais, Dieu, d’une manière ou d’une autre…

[26] Combien étaient là et ont entendu la jeune fille parler? Voyons un peu. C’est vrai. Elle était capable de parler, d’entendre et de s’exprimer. Je lui parlais comme ceci. J’ai dit : “M’entends-tu?” À KADÈS-BARNÉA 5 Elle a dit : “Oui. — Tu m’entends toujours?” J’ai dit : “Dis : ‘Maman.’” Elle a dit : “Maman.” J’ai dit : “Dis : ‘Jésus.’” Elle a dit : “Jésus”, et elle a continué à parler.

[27] Alors, le Seigneur est merveilleux, n’est-ce pas? Il est plein de miséricorde.

[28] Et comme ça faisait deux semaines que je n’avais pas fait de service de guérison, cela a donné un nouvel élan à mon coeur, en quelque sorte, et je me sens prêt pour un autre service.

[29] Maintenant, dans le Livre des Nombres. J’aime l’Ancien Testament. Et nous allons avoir une leçon ce soir, là, sur le Livre des Nombres. Nombres, le chapitre 13 et le verset 30, nous n’allons lire qu’un seul verset comme texte de base, pour commencer.

[30] Et donc, voyez-vous, si nous lisons un verset de la Bible… Je sais une chose : ma parole faillira, parce que je suis un homme. Mais cette Parole de Dieu ne faillira jamais, parce que C’est la Parole de Dieu. Et donc, un verset tiré d’Ici donnera un fondement suffisant pour que chaque personne qui vient soit bénie, simplement parce qu’on aura lu la Parole. Maintenant, le verset 30 : Caleb fit taire le peuple, qui murmurait contre Moïse. Il dit : Montons, emparons-nous du pays, nous y serons vainqueurs!

[31] Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la Parole. Maintenant, mon sujet ce soir, c’est : À Kadès-Barnéa. Et ce sujet que nous contemplons, là, pour que nous ayons un peu de contexte afin d’en arriver au point où, si le Seigneur le veut…

[32] Bien évidemment, tout ceci n’est jamais prémédité. C’est simplement apporté par inspiration, tout comme cela m’est donné. Je n’ai pas fait d’études pour apprendre comment prêcher cela. J’ai essayé de le faire quatre ou cinq fois, et c’était vraiment un terrible gâchis. Je—je ne sais vraiment pas comment m’y prendre. Mais je L’aime vraiment, et je compte sur Lui. Et je sais que c’est aussi votre cas à tous.

[33] Alors, donc, au commencement, c’est un tableau, que Dieu… C’est un grand récit de la Bible, que Dieu a inséré ici pour nous, afin que par cela, nous puissions prospérer. Je crois que dans Hébreux, le chapitre 10, ou le chapitre 12, il est dit : “Puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, afin de pouvoir courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, ayant les regards sur le chef et le consommateur de notre foi, le Seigneur Jésus-Christ.”

[34] Bon, tout l’Ancien Testament, et tous Ses personnages et Ses caractéristiques, n’était qu’une préfiguration du—du coin, ou de la clef de voûte, le Nouveau Testament, qui reliait la loi et cette dispensation. Beaucoup de gens disent que ceci, c’est la dispensation chrétienne, mais ce n’est pas le cas. Ceci, c’est la dispensation du Saint-Esprit. La dispensation chrétienne a duré trois ans et demi. La loi a duré plusieurs centaines d’années. Ainsi donc, la dispensation chrétienne est le pont, ou, la clef de voûte, qui relie le Nouveau et l’Ancien Testament.

[35] Bien des fois, dans la Bible, nous voyons, et très souvent on appelle cela : “Les Actes des Apôtres”, c’est le nom qu’on donne. J’aime toujours appeler cela : “Les Actes du Saint-Esprit dans les Apôtres.” Parce que les apôtres n’étaient que des hommes, mais c’était le Saint-Esprit dans les apôtres qui accomplissait Ses actions. Et le Saint-Esprit, c’est l’Esprit du Seigneur Jésus- Christ, qui est descendu sur l’Église afin de poursuivre les œuvres du Seigneur Jésus, pendant Son absence. Il doit dispenser la Lumière de l’Évangile, par un plus petit luminaire qu’à l’époque où Christ était ici.

[36] Comme la lune et le soleil. La lune apparaît, pour apporter de la lumière en l’absence du soleil, jusqu’à ce que celui-ci se lève de nouveau, ensuite la lune disparaît. Le soleil, c’est une lumière tellement plus brillante qu’elle éteint la lumière de la lune. Mais la lumière de la lune, qu’est-ce que c’est? C’est un reflet du soleil sur la lune.

[37] C’est comme Christ. Quand Il était ici, Il était la Lumière du monde. Il est parti, et Il brille maintenant sur Son Église, pour refléter Sa Lumière dans ce monde aujourd’hui, afin qu’on puisse marcher dans la Lumière jusqu’à Son retour. Et alors, tout et tous seront remis entre Ses mains. Il s’assiéra sur le trône du Roi David, et Il régnera dans tous les siècles des siècles.

[38] Alors, comme l’Ancien Testament est un beau type, nous étudions ce type, là, et nous voyons que toutes ces choses sont arrivées aux gens pour nous servir d’exemple.

[39] Or, Dieu est souverain, et c’est ce que j’enseignais aujourd’hui, dans une maison où on m’avait invité à dîner. Ils voulaient savoir s’ils allaient reconnaître leurs bien-aimés, quand ils les rencontreraient dans la Gloire.

[40] “Eh bien,” j’ai dit, “certainement, nous les reconnaîtrons.” Voyez, nous—nous sommes dans un…

[41] Nous avons trois corps différents dans lesquels nous habitons. L’un est le corps humain, l’autre le céleste, et l’autre le glorifié. Alors, si nous nous reconnaissons dans ce corps humain, le corps mortel, à combien plus forte raison reconnaîtrons-nous cela, nous reconnaîtrons-nous les uns les autres, dans un corps glorifié! À KADÈS-BARNÉA 7

[42] C’est comme la loi, elle a pu produire quelque chose de bien, mais combien plus grande est la chose que la grâce peut produire, puisque la grâce est plus grande que la loi!

[43] Et la lune, elle peut produire une certaine partie de lumière, mais combien le soleil en éclipsera l’éclat, à sa venue! Alors, certainement que nous nous reconnaîtrons.

[44] Et maintenant, c’est vraiment comme je l’ai dit, nous acquérons continuellement des connaissances, nous les êtres humains. Vous en savez plus long maintenant que lorsque vous étiez un jeune garçon ou une jeune fille, parce que vous devenez plus sages. Et toute la race humaine devient plus sage. Mais avez- vous remarqué que le règne animal ne devient jamais plus sage? Vous savez, vous habitez aujourd’hui une meilleure maison que votre grand-père. Et probablement que vos enfants habiteront une bien meilleure maison que vous aujourd’hui.

[45] Mais tout récemment, je crois, dans le Reader’s Digest ou quelque part, je lisais un article qui disait qu’on avait pris une petite femelle roitelet et qu’on l’avait mise dans une cage, sans rien pour construire un nid. Et elle a dû pondre ses œufs sur le sol de la cage. Puis les petits roitelets ont éclos. On a pris ces petits roitelets et on les a mis dans une cage, sans rien pour construire un nid. On les a donc fait éclore, jusqu’à quinze générations, quinze générations différentes, pour voir si cela changerait leur nature. Alors, cela prendrait quinze ans, parce que les roitelets ne produisent qu’un seul nid d’œufs par an. Et au bout de quinze ans, on a relâché l’autre petit roitelet, un de ses successeurs, la— la quinzième génération, il n’avait jamais eu la moindre paille pour construire un nid, ni rien; on a placé cette petite femelle roitelet quelque part, et la première chose qu’elle a faite, c’est de s’envoler et de construire un nid. Les oiseaux construisent leur nid exactement comme ils le faisaient dans le jardin d’Éden.

[46] Mais l’homme progresse continuellement, il devient de plus en plus sage. Tout… Votre grand-père, comme je l’ai dit, allait voir votre grand-mère en char à bœufs. Votre père allait voir votre mère en voiture à cheval. J’allais voir ma femme dans une Ford modèle T. Mon garçon possède une voiture rapide à huit cylindres, ou peu importe le nom que vous donnez à ça. Les petits-enfants posséderont probablement un avion à réaction.

[47] C’est comme ça, nous progressons continuellement, parce que nous avons une âme. Or, l’oiseau n’a pas d’âme. Mais nous avons une âme. Nous ne sommes pas des créateurs, mais nous pouvons pervertir. Eh bien, nous ne pouvons pas créer du bois, mais après que Dieu l’a créé, nous pouvons le prendre et en faire une maison. Parce que nous descendons de Dieu, des fils et des filles de Dieu. Peu importe combien nous sommes déchus, nous devons quand même reconnaître que nous sommes des fils et des filles de Dieu. Dans notre état déchu, nous sommes toujours des fils et des filles.

[48] Dieu fait une promesse, Dieu doit tenir cette promesse. Oh, j’espère que vous voyez cela. Si seulement vous pouviez le comprendre ce soir, église, et en prendre conscience, vous n’iriez pas de droite à gauche, et vous n’adhéreriez pas à cette église-ci puis à cette église-là. Vous ne rechercheriez pas votre plaisir dans les choses du monde. Vous ne rechercheriez pas votre guérison en allant d’un service de guérison à l’autre. Vous pourriez prendre Dieu au Mot, et savoir que c’est terminé. Certainement. Quand Dieu fait une promesse, Il ne peut pas revenir sur cette promesse. Il est—Il est dans l’obligation de tenir Sa Parole.

[49] J’ai entendu quelqu’un dire — eh bien, il—il rétrogradait et revenait, et vous pourriez faire cela. “Eh bien, je suis perdu, en ce qui concerne Dieu.” Si jamais vous avez été avec Lui, vous ne serez jamais perdu en ce qui Le concerne, parce que Dieu ne peut pas vous sauver, puis vous tourner le dos et vous rejeter. S’Il le faisait, Il irait à l’encontre de Son propre dessein. Il ne peut donc pas faire cela. Alors, quand Dieu…

[50] Nous devenons plus sages, mais Dieu était infini au départ. Il était parfait. Il ne devient jamais plus sage. Il est toujours le même. Donc, si une certaine situation critique s’est produite, et que Dieu a agi de telle ou telle manière lors de cette situation, si la même situation se produit encore, et qu’Il n’agit pas de la même manière, alors Il a mal agi quand Il a agi ici. Voyez? Il faut donc qu’Il soit le même, en tout temps, quel que soit l’âge.

[51] Et de voir que les gens peuvent expliquer et essayer d’annuler la Puissance de la Divinité, ça, je ne le comprends pas. Parce que si Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, Sa Puissance est la même, Son attitude est la même. Et ce qu’Il était en ce temps-là, Il l’est maintenant, et Il le sera pour toujours. Ça ne peut rien Lui enlever. C’est tout.

[52] Et s’Il est ressuscité aux jours de Son pèlerinage terrestre, et a guéri les malades pour qui les médecins ne pouvaient rien faire, et les a guéris; s’Il a agi ainsi lors de cette situation critique et qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, Il doit agir de la même manière aujourd’hui, sinon Il a mal agi envers ceux- là. Voyez?

[53] S’Il a fait une promesse en ce temps-là, et qu’Il devait s’en tenir à cela, Il fait une promesse ici, Il doit s’en tenir à cela. Forcément. Il n’y a rien qui cloche chez Dieu et avec Sa promesse. Ce qui cloche, c’est à notre niveau, du fait que nous n’avons pas la foi pour y croire, ou pour Le prendre au Mot.

[54] Maintenant, voyez-vous, si nous avions la même jugeote qu’un oiseau, nous agirions comme ceux du début.

[55] Mais nous devenons si intelligents que nous trouvons toutes les explications possibles pour déprécier la Parole, et nous À KADÈS-BARNÉA 9 disons : “Oh, c’était à une époque révolue”, et nous créons un autre type de situation. Au lieu de prendre Dieu au Mot, nous commençons simplement une nouvelle organisation. Voyez? “Eh bien, c’est comme ceci que Dieu le fera, et c’est comme ça que Dieu le fera.”

[56] Si nous étions comme les oiseaux et que nous ne changions pas, et qu’il ne nous avait pas été donné le libre arbitre, nous prendrions simplement Dieu au Mot, cela réglerait la question, point final. “Dieu l’a dit, un point c’est tout.” Comme c’est beau de voir que le Dieu vivant et vrai vit encore aujourd’hui. Au milieu de tout ce chaos, Dieu vit et règne encore.

[57] Maintenant, ce peuple de l’alliance, Israël, s’était retrouvé là-bas en—en Égypte, à cause de leur désobéissance et parce qu’ils avaient vendu leur frère Joseph. Ils avaient été emmenés en Égypte, et y étaient restés en esclavage pendant quatre cents ans. Je veux vous faire remarquer qu’ils n’ont jamais perdu leur alliance. Ils avaient perdu leur liberté, pas leur alliance. Dès lors que Dieu a fait l’alliance avec Abraham, Isaac et Jacob, et a juré par Lui-même qu’Il sauverait Abraham et sa postérité après lui, Dieu est dans l’obligation de tenir cette promesse.

[58] Et Il est tout aussi lié par Sa promesse à votre endroit qu’Il l’était envers Abraham, quant à la promesse. C’est vrai, si vous êtes la Postérité d’Abraham. Comment devient-on la postérité d’Abraham? “Nous qui sommes morts en Christ, nous devenons la Postérité d’Abraham,” dit la Bible, “et nous sommes héritiers selon la promesse”, alors Dieu est autant lié envers vous qu’Il l’était envers Abraham. Dites donc, cela devrait ôter toute peur! Dieu ne veut pas que vous ayez peur de quoi que ce soit. Reposez- vous solennellement sur ce qu’Il a dit.

[59] Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un homme qui relèvera le défi de l’heure où nous vivons. C’est vrai. En ce jour où la discorde et tout le reste se sont infiltrés au nom de la religion et tout, et au nom du salut, de l’Évangile, nous avons besoin que quelqu’un soit suscité parmi nous, comme Dieu a suscité Moïse pour qu’il remplisse cette fonction à cette époque-là. Oui.

[60] Ils n’avaient pas perdu leur alliance. Ils avaient perdu leur liberté. Ils étaient esclaves, mais l’alliance demeurait encore.

[61] Et un jour, alors qu’ils étaient là à gémir et à pleurer à cause des oppresseurs de l’Égypte, parce qu’ils étaient devenus des esclaves. Je veux que vous remarquiez ce beau tableau. Et ceci serait bon pour les légalistes. Écoutez. Dieu n’est jamais descendu pour dire : “Bon, si vous faites telle et telle chose. Si vous faites telle et telle chose.” La grâce de Dieu avait pourvu d’un sauveur, Moïse. C’est vrai. Moïse n’était pas arrivé là n’importe comment, mais c’est par Sa grâce souveraine que Dieu avait envoyé Moïse. Non seulement un sauveur, mais la grâce avait pourvu d’un libérateur; sans aucune loi ni rien. C’est simplement par Sa grâce solennelle que Dieu avait envoyé Moïse pour être un—un libérateur et un sauveur de la nation, afin de les faire sortir.

[62] Quand je pense à cela, alors je me rappelle que le même Dieu qui était avec le peuple de l’alliance en Égypte est certainement… Au vu de toute la pression et de l’indifférence qui a cours dans l’église ce soir, Il enverra, par la grâce de Son propre Être, un libérateur. Nous sommes tout aussi certains de recevoir une effusion du Saint-Esprit, en ces derniers jours, que nous sommes assis dans cette église ce soir. Dieu a agi en faveur du peuple de l’alliance, sans que ce peuple ait à faire le moindre effort. Mais Il a envoyé gratuitement du Ciel, au peuple de Son alliance, un acte de grâce. Sur la base de la souveraineté de Sa promesse, Il a envoyé Moïse.

[63] Et dans la même situation critique, alors que les gens étaient en esclavage, et qu’ils subissaient toutes sortes de choses, le joug du péché, de la maladie et des ennuis d’aujourd’hui, Il est tout aussi sûr qu’Il enverra Jésus-Christ la deuxième fois qu’Il a envoyé Moïse la première fois. Quand la situation critique s’est produite, Dieu a agi dans Sa grâce souveraine. Il est tenu de faire la même chose dans les mêmes conditions, sinon Il a mal agi lorsqu’Il l’a fait à cette époque-là. Vous le voyez?

[64] Voici ce à quoi j’essaie d’arriver. Le plus grand péché que je trouve dans l’Église aujourd’hui, c’est l’incrédulité. C’est le seul péché qui soit. Il n’existe pas d’autre péché que l’incrédulité. Là- dehors, quelle partie de cela est la nuit, quelle partie est noire? Vous ne pourriez pas dire : “Il fait noir dans cette partie-ci”, alors qu’il fait complètement noir même à partir de mes mains.

[65] Bon, il n’y a qu’une seule façon de définir le péché et de déterminer ce qu’est le péché. Ce n’est pas parce que vous buvez, ou que vous fumez, ou que vous jouez à des jeux d’argent. C’est défini ainsi : c’est parce que vous êtes un incroyant que vous faites ces choses-là. Et c’est vrai. Le fait que vous jouiez aux jeux d’argent, le fait que vous mentiez, le fait que vous voliez, ces choses ne sont pas des péchés. Ce sont les résultats du péché. C’est parce qu’en vous habite un esprit différent. Si vous étiez un croyant, un croyant ferme, ces choses seraient aussi mortes et sombres que la nuit devant vous. Certainement. Voyez? Ces choses sont des attributs de l’incrédulité.

[66] Dans Jean, chapitre 3, Jésus a dit que “celui qui ne croit pas est déjà condamné”. Vous n’avez même pas franchi la première étape. Vous êtes condamné au départ.

[67] Donc, ça ne veut pas dire que vous devez avoir un étalon de mesure dans votre église : “Si vous faites ceci; si vous vous conformez à ces règles-ci; si vous vous conformez à cette règle- là.” Bien des fois, les gens vont laisser de côté de petites choses comme ça, pour faire partie d’une église, mais la chose est encore À KADÈS-BARNÉA 11 dans leur cœur, et ils le font en secret. Mais une fois qu’un homme a satisfait aux exigences de Dieu, et qu’il est né de nouveau de l’Esprit de Dieu, ces choses sont ôtées de sa vie. Il n’a plus le désir de les faire.

[68] Pourriez-vous imaginer un cochon? Le cochon ira manger sur un tas de fumier. Je—je ne lui en veux pas. C’est un cochon. C’est ce qui le pousse à le faire. Mais vous n’arriverez jamais à amener un agneau à faire ça. Parce que ce sont deux natures différentes. Le cochon a une nature, et l’agneau a une autre nature. Et tant que vous pouvez avoir cette même nature dans ce cochon, peu importe combien vous essayez de le nettoyer, il aura la même nature, parce qu’il est un cochon au départ.

[69] Ainsi, bien des fois, nous prenons les gens et nous les amenons à l’église, et tout, comme ça, et nous faisons d’eux des membres, alors qu’ils n’ont jamais été sauvés.

[70] C’est pour ça qu’aujourd’hui, devant un tel méli-mélo, les gens ne savent pas de quel côté se tourner. Ils voient des gens qui professent le Christianisme, et qui ne sont pas différents du monde. C’est parce que ces personnes ne sont jamais entrées en contact, ou n’ont jamais été nées de nouveau, elles n’ont jamais accepté le Seigneur Jésus, n’ont jamais cru en Lui. Il se peut qu’elles se soient emballées. Il se peut qu’elles aient dansé. Il se peut qu’elles aient poussé des cris. Il se peut qu’elles aient parlé en langues. Il se peut qu’elles aient fait toutes ces choses, mais elles ne sont jamais venues à la Personne, Jésus-Christ, et ne sont jamais vraiment nées de nouveau. Dans leur cœur, ces choses meurent, leur nature est changée, et une nouvelle personne naît.

[71] Bon, Moïse, devenu adulte, a refusé d’être appelé fils de la fille de Pharaon. Après cela, il a tué l’Égyptien. Mais Dieu était avec lui dans le pays de Madian, et Il l’a ramené. Devant ce buisson ardent, ce jour-là, il a vécu une expérience qui l’a marqué toute sa vie. Et comme je l’ai dit hier soir, je le redis aujourd’hui, cet homme…peu importe combien Moïse avait été bien enseigné, combien il connaissait la théologie, combien il était un bon membre d’église. Et il avait eu un bon professeur, sa mère. Il avait été élevé selon tous les préceptes d’instruction possibles. C’était un fils de roi. Mais en essayant par lui-même, il n’a quand même pas réussi à accomplir cela. Mais en cinq minutes dans la Présence du buisson ardent, il est devenu une nouvelle personne. Il s’est passé quelque chose.

[72] Et ce qu’il nous faut aujourd’hui, dans nos séminaires, ce n’est pas tant un enseignement de la théologie, mais une expérience du buisson ardent, où les hommes se prosternent devant Dieu et Le rencontrent face à face. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est quelqu’un qui relèvera le défi, comme il en était en ce temps-là. Ce qu’il nous faut, ce sont des hommes et des femmes qui ont rencontré Dieu, et qui savent de quoi ils parlent. Pas quelqu’un qui essaie d’enseigner à partir d’un livre d’église, ou d’une théologie ouverte. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un homme qui a été dans la présence d’un buisson ardent, qui est né de nouveau, a été changé et est devenu une nouvelle créature. Voilà le genre de personne qu’il nous faut aujourd’hui. C’est le genre de personne qui restera sur la ligne de feu, quoi qu’il arrive.

[73] Moïse, après avoir reçu sa commission, est descendu en Égypte et a délivré les enfants d’Israël. On voit une grande erreur, et une grande chose. Ce qui arriva en ce jour-là arrive de même aujourd’hui. Nous voyons que lorsque Moïse est allé chercher les enfants d’Israël et qu’il les a fait sortir, il s’était produit un phénomène.

[74] Alors, voilà. Je ne veux pas vous blesser, je ne veux pas vous secouer ou vous arracher la peau, mais je tiens à prêcher la Vérité. Il y a une chose, frère, la Vérité ne vous rendra jamais populaire, mais la Vérité vous rendra honnête. Voilà une bonne chose. Et ne devriez-vous pas être honnête plutôt que populaire? Certainement que vous devriez l’être.

[75] Maintenant, je veux que vous sachiez que quand ce phénomène s’est produit, des miracles, des signes et des prodiges ont été accomplis. Et quand ils sont sortis, dit la Bible : “Une multitude de gens de toute espèce sont sortis”, un groupe de gens de toute espèce. Certains d’entre eux étaient des croyants, et d’autres prétendaient croire. De—de grands miracles avaient été accomplis. Les gens sont sortis en faisant profession d’être croyants, mais ils n’étaient pas des croyants.

[76] Et c’est là que réside une grande partie de nos problèmes aujourd’hui. Nous pourrions mettre le doigt dessus. Ce sont des hommes et des femmes qui viennent à l’église et qui font profession d’être des croyants, mais qui ne le sont pas. J’en ai vu derrière la chaire. J’en ai vu dans les lignes de prière. J’en ai vu partout, des hommes et des femmes qui viennent là, et disent : “Je suis un croyant”, et qui font profession d’être des croyants, mais qui ne sont pas des croyants.

[77] Et c’est là que les ennuis d’Israël ont commencé. Quand ils en sont arrivés au point où ils ont constaté que ces gens-là étaient aussi sortis. Certainement que le surnaturel s’était produit.

[78] C’est ce que nous voyons dans nos milieux aujourd’hui, dans nos églises, Dieu est entré en scène. Il guérit les malades. Il a ressuscité les morts. Il a ouvert les yeux des aveugles. Il fait entendre les sourds, parler les muets. Il guérit les infirmes. Il ôte les cancers des gens. Nous… On ne peut pas nier ces choses. Il y en a par milliers. Au départ, c’est ici, à l’intersection de la Huitième rue et de la rue Penn, que tout a commencé, et maintenant, c’est partout dans le monde, et il y a dix mille feux de réveil qui brûlent sur les collines de toutes les nations païennes, et partout ailleurs. Des signes et des prodiges s’accomplissent. De À KADÈS-BARNÉA 13 grandes choses sont en train de se produire. Dieu est en action! Nous sommes au temps de la fin, au carrefour du temps.

[79] Nous voyons donc qu’il y a là une multitude de gens de toute espèce. Bien des fois, le peuple de Dieu dit : “Oui, je le suis. Je vais faire ceci.” Et nous voyons que ces gens étaient charnels. Dès que la moindre difficulté s’est présentée, ils ont voulu retourner en Égypte. Ils voulaient les pots d’ail. Ils voulaient du poisson pêché dans le fleuve. Ils voulaient le poireau et l’ail. Ils voulaient les choses qu’ils avaient là-bas en Égypte.

[80] C’est un beau et un parfait type du membre d’église charnel d’aujourd’hui. Il aime les choses du monde, parce qu’il n’est pas de Dieu. La Bible dit : “Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.” Et Christ a raison dans toutes Ses déclarations. C’est vrai. Et aujourd’hui, nous voyons des gens qui sortent…

[81] Oh, comme j’aimerais que d’une manière ou d’une autre, Dieu mette ceci sous la cinquième côte du côté gauche et le tasse bien. Un homme, peu importe combien il essaie de faire semblant, lorsqu’il fait face à une difficulté, cela fera ressortir ce qu’il y a de mieux et ce qu’il y a de pire en lui, face aux difficultés. Prenez un Chrétien à un moment donné, mettez-le devant une difficulté et regardez sa réaction, vous verrez de quoi il est fait. Tout le monde peut faire bonne figure, tout le monde peut louer le Seigneur, lorsque le Saint-Esprit se répand sur une assemblée de gens; mais que les ennuis surgissent, alors observez ce qui se passe, observez ce qui arrive à ce moment-là. Alors, êtes-vous en train de tomber? Êtes-vous de cette multitude de gens de toute espèce? Êtes-vous la personne qui ne peut pas, comme on le dit dans le langage de la rue, qui dit : “Je ne peux pas le supporter”? C’est ça, vous ne pouvez pas tenir le coup. Frère, si vous êtes dans cet état-là, — rétrograde, avec des hauts et des bas, à l’endroit et à l’envers, — pourquoi ne venez-vous pas au Calvaire pour mourir à vous-même, et naître de nouveau de l’Esprit de Dieu? Amen. Honte à vous, vous qui professez le Christianisme, vous qui vivez dans vos églises.

[82] Nous n’avons pas de membres ici. Vous venez simplement ici. Vous faites partie de différentes églises.

[83] Mais vous qui faites profession d’être des Chrétiens et qui, dehors, menez une vie qui montre que vous ne l’êtes pas, vous êtes un déshonneur pour l’association du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Vous qui faites profession d’être Chrétiens, et qui avez honte de Le prendre au Mot, ou de témoigner de Sa Puissance et de Sa gloire, en tout temps, vous êtes un déshonneur pour le Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. C’est la vérité. C’est vrai. Tenez-vous-en à la Parole. Quoi qu’il advienne, tenez-vous-en à Sa Parole.

[84] Abraham a dû le faire, et il a appelé les choses qui n’étaient point, comme si elles étaient. Il a cru à Dieu, et cela lui a été imputé à justice.

[85] Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est qu’on ôte l’os de poulet et qu’on mette une colonne vertébrale dans le Christianisme. Voilà. Ce qu’il nous faut, ce sont des Chrétiens nés de nouveau, des hommes et des femmes, des gens qui, lorsqu’ils voient surgir les ennuis, ils ne se défilent pas, ils ne tombent pas, ils ne se précipitent pas de ce côté-ci, ils n’y ont pas part, mais un homme ou une femme qui prendra position et qui se montrera sous son vrai jour. Même vos amis vous apprécieront davantage si vous faites cela.

[86] Quel est l’homme qui n’appréciera pas une femme? Elle aura beau être laide comme une clôture de boue enduite de crapauds. Elle aura beau être laide au possible, mais qu’elle soit une vraie dame, et qu’elle ait assez de noblesse de caractère pour défendre les principes de la moralité féminine. N’importe quel homme qui a un tant soit peu de virilité en lui, il lui tirera son chapeau.

[87] Et si l’homme agit ainsi, étant un fils de Dieu déchu, que pensera Dieu Lui-même d’un homme qui s’en tient à ses convictions, qui appelle le bien “bien” et le mal “mal”. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un bon réveil à l’ancienne mode comme celui de saint Paul, et que le Saint-Esprit de la Bible soit de nouveau dans l’église.

[88] On voit tant de cette mollesse, de ce laisser-aller, qui se font au nom du Christianisme : éliminez tout ça — tant de dénomination, tant de théologie, tant d’instruction. Et je ne cherche pas à soutenir… De toute façon, les gens ne marchent pas de manière aussi boiteuse que l’église le fait. Voilà, c’est ça. De manière aussi boiteuse que l’église le fait; ce n’est pas l’instruction qui est votre béquille. C’est votre foi qui est votre béquille. Amen. C’est vrai. L’instruction n’y arrivera jamais. La dénomination n’y arrivera jamais. Aucune organisation ne pourra jamais se substituer à l’expérience de la chambre haute. Aucune école ne pourra jamais remplacer la Pentecôte. C’est impossible. “Ce n’est ni par la puissance ni par la force, mais c’est par Mon Esprit, dit le Seigneur.” C’est ce qu’il nous faut aujourd’hui : revenir à l’expérience de la Bible. Des Chrétiens qui sont nés de nouveau, qui sont lavés dans le Sang de l’Agneau, blanchis, régénérés, deux fois nés. Ce dont le monde a besoin aujourd’hui, c’est d’un réveil, un réveil à l’ancienne mode, comme celui que saint Paul a eu vers l’an 66 de notre ère.

[89] Maintenant, mon frère, ma sœur, nous voyons que cette multitude de gens de toute espèce est sortie. Au bout d’un moment, ils ont commencé à se plaindre.

[90] C’est ce qu’on voit dans chaque mouvement suscité par Dieu. C’est ce que vous, les méthodistes, vous voyez dans votre église. À KADÈS-BARNÉA 15 C’est ce que vous, les baptistes, vous voyez dans votre église; vous, les presbytériens, les pentecôtistes, qui que vous soyez. Vous les voyez. C’est une multitude de gens de toute espèce. Voilà ce que c’était. Il y a très longtemps, au dix-septième siècle, lorsque John Wesley a eu un réveil, une multitude de gens de toute espèce sont entrés. Lorsque Martin Luther a eu un réveil, une multitude de gens de toute espèce y sont allés. Lorsque les baptistes ont eu un réveil, par John Smith, une multitude de gens de toute espèce y sont allés. Lorsque les pentecôtistes ont eu un réveil, une multitude de gens de toute espèce y sont allés. Et c’est exactement ce qui a causé sa mise au rancart. S’ils avaient été de vrais articles authentiques, ils seraient restés dans l’église, et ils auraient prié jusqu’à ce que les autres sortent, et ils auraient continué. Il y aurait toujours un réveil dans l’église méthodiste, baptiste, presbytérienne et pentecôtiste. C’est une multitude de gens de toute espèce.

[91] Ils sont sortis. Dès qu’ils sont arrivés là-bas, ils ont commencé à se plaindre. Ils n’étaient dans le désert que depuis trois mois quand ils se sont mis à dire : “Oh, si j’avais de l’ail! Si j’avais des poireaux!” Ils étaient là-bas, ils avaient de la nourriture d’Anges pour remplacer l’ail, et ils se plaignaient. Pourquoi? Leur système digestif n’était pas capable de digérer (capable) la nourriture d’Anges.

[92] C’est ça le problème aujourd’hui. Nous n’avons pas eu de réveil du Saint-Esprit à l’ancienne mode, et notre tube digestif spirituel n’est pas capable de digérer un bon vieux réveil à l’ancienne mode du Saint-Esprit par lequel on peut tenir bon. Au contraire, il nous faut une ordonnance du Médecin, l’ordonnance du docteur Jésus, qui nous remettra sur pied. Certainement.

[93] Ils ne tiennent pas bon. Ils avancent; ils reculent. À la moindre petite chose qui surgit, ils se plaignent, se disputent, se mettent dans tous leurs états. Ils prennent… Une église dans laquelle l’une de ces choses éclate, c’est comme un cancer. Ça détruira toute l’église. C’est vrai. Nous devrions commencer tout de suite à nous débarrasser de cela.

[94] Eh bien, ils n’étaient pas très loin… Bon, réfléchissez un peu à ça, ils mangeaient de la nourriture d’Anges, descendue du Ciel, et ils se plaignaient. Ils buvaient des eaux issues d’un Rocher frappé, les eaux pures et saintes de la Vie, et ils se plaignaient. Ils désiraient l’eau boueuse du Nil.

[95] C’est pareil aujourd’hui! Les gens disent : “Oh, prédicateur, vous êtes trop borné. Vous dépouillez l’église de tous les plaisirs, quand vous vous mettez à prêcher contre ce genre de chose ci et ce genre de chose là.”

[96] Frère, si l’église en était où elle professe l’être aujourd’hui, elle aimerait les choses de Dieu et détesterait les choses du monde. Elle a une multitude de gens de toute espèce, c’est ça le problème aujourd’hui. Une multitude de gens de toute espèce, des gens qui désirent les choses du monde, et qui veulent introduire des futilités dans l’église. C’est pour ça qu’ils trébuchent et tombent. C’est ce qui empêche d’avoir des réunions de prière. C’est pour ça qu’ils organisent toutes sortes d’associations dans l’église, et qu’ils enlèvent l’autel à la première rangée. Et le seul feu qu’ils ont, c’est au sous-sol. C’est ce qui dit au prédicateur de prêcher quinze minutes, et de le faire en parlant des chapelets ou des oiseaux rouges, ou des choses de ce genre.

[97] Mais, je vous le dis, une Église du Dieu vivant née de nouveau veut entendre l’Évangile. Car, un homme qui est né de l’Esprit de Dieu, Jésus a dit que… “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.” Certainement.

[98] Des multitudes de gens de toute espèce! Ils sont sortis. Oui. Ils avaient quitté leur grande position en Égypte dont ils se vantaient, se vantant de leurs idées matérialistes, de leurs dispositifs mécaniques, de leur science médicale, de ce qu’ils réalisaient avec leurs dispositifs mécaniques. Ils se vantaient de leurs positions. Ils avaient abandonné toutes ces choses, pour faire route avec le grand Médecin, et ils se plaignaient toujours. N’est-ce pas exactement comme la multitude de gens de toute espèce d’aujourd’hui?

[99] Et tout à coup, ils sont arrivés à un endroit appelé Kadès- Barnéa. Kadès-Barnéa, c’est le tribunal, c’était le tribunal du monde. Le vrai nom de cet endroit, sa signification, c’était “une très grande source”, qui bouillonnait près de ce tas de palmiers qui se trouvait dans le désert, où il y avait de petites cabanes, qu’on appelait une ville, le lieu d’habitation du peuple d’une nation, ou d’une petite poignée de personnes. Et partout là- bas, les toutes petites sources qui bouillonnaient partout étaient alimentées par cette seule grande source.

[100] Quelle belle image de l’église, là-bas dans le désert, où tout devait venir à Kadès pour s’approvisionner en eau. Tout devait venir à Kadès pour s’approvisionner en eau. Et donc, c’est la seule grande source qui alimentait l’autre source. C’est un type du Ciel. C’est un type du tribunal de Dieu, puisque le jugement commence par la maison de Dieu. Et là où cette grande source alimentait les autres petites sources qui y prenaient leur point de départ, cela signifie que “le Ciel étant le tribunal de Christ, toutes les églises donnent la vie, l’eau, dans le tribunal”, là où les gens vont à l’église pour être jugés.

[101] Le problème aujourd’hui, c’est que les gens viennent à l’église et on leur passe la main dans le dos, et tout. Et ça, parce qu’ils mettent de l’argent dans le plateau à offrandes; parce qu’ils sont devenus diacres; parce qu’ils occupent une fonction ou une autre À KADÈS-BARNÉA 17 dans l’église. Ou alors parce qu’ils peuvent se balader à bord d’une meilleure voiture, ou porter de meilleurs vêtements, ou— ou quelque chose comme ça. On vous respecte et on vous passe la main dans le dos.

[102] Frère, ce qu’il nous faut aujourd’hui, ce sont des prédicateurs à l’ancienne mode, qui appelleront les choses par leur nom : noir, c’est “noir”, et blanc, c’est “blanc”.

[103] Comme Jean-Baptiste, lorsqu’il est sorti du désert de Judée, il n’était pas très bien habillé. Il était enveloppé d’une peau de mouton, avec une ceinture de cuir, un tissu de poil de chameau attaché autour de lui. Et il est arrivé là en prêchant la repentance. Et quand Hérode a pris la femme de son frère Philippe, et qu’il l’avait épousée, il est allé là-bas à la réunion. Je peux m’imaginer le diacre qui dit : “Ne prêche surtout pas sur le mariage et le divorce ce soir, parce qu’il y a un grand homme parmi nous ce soir. Ne fais surtout pas ça.”

[104] Pouvez-vous imaginer qu’un homme qui a reçu le Saint- Esprit dans le sein de sa mère puisse fermer les yeux sur un péché, quel qu’il soit? Jean-Baptiste avait reçu le Saint-Esprit trois mois avant sa naissance. Il était mort, dans le sein de sa mère. Quand le Nom de Jésus a été prononcé pour la première fois, il a sauté et bondi dans le sein de sa mère. Pouvez-vous imaginer qu’un homme qui a reçu l’Esprit, le baptême du Saint-Esprit, trois mois avant sa naissance, puisse faire des compromis avec les choses du monde?

[105] Il s’est avancé tout droit vers lui, lui a mis son doigt au nez, et a dit : “Il ne t’est pas permis de l’avoir pour femme.” C’est ça. Cela lui a coûté la tête. Mais il est immortel ce soir, dans l’autre monde, parmi les rachetés. Amen. Ce n’est pas populaire, mais c’est la Vérité. Amen. Remarquez!

[106] N’ayez pas peur quand je dis “amen”. Ça signifie : “Qu’il en soit ainsi.” Oui. C’est vrai. Bon, je sais que je deviens un peu excité, de temps en temps. Vous pensez que je suis excité, mais je ne le suis pas. Je sais où j’en suis. Je sais exactement où j’en suis, je sais de quoi je parle. Je sais de Qui je parle : le Seigneur Jésus- Christ. Remarquez comme c’est beau!

[107] Et ils se sont mis à murmurer et à se plaindre, et ils ont finalement été conduits à Kadès. Et quand ils sont arrivés à Kadès, ce tribunal, au jugement, ils étaient tous rassemblés là.

[108] Et il viendra un jour glorieux, et je crois que ce jour est proche maintenant, où il y aura une séparation entre le bien et le mal. Et je crois que je peux suffisamment prouver, par l’autorité que donne l’Écriture, que la marque de la bête et le Sceau de Dieu, ou le peuple de Dieu, vont bientôt se manifester, et que c’est même en train de se manifester maintenant. La marque de la bête, c’est la marque de l’apostasie. La marque de la bête, c’étaient ceux qui avaient rejeté le bien; on leur perçait l’oreille, pour qu’ils demeurent dans l’erreur pour le reste de leur vie. Ceux qui reçoivent le Sceau de Dieu, c’est le baptême du Saint-Esprit. Éphésiens 4.30 dit : “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.” On en est au point où on ne peut plus supporter la médiocrité. C’est vrai.

[109] C’est comme un homme qui essayait d’aller au Ciel. Il avait une poignée de billets. Le contrôleur de train lui a posé la question, quand il est monté à bord, il lui a dit : “Pourquoi avez-vous autant de billets?” L’un des billets était un billet des méthodistes, l’autre des baptistes, l’autre de la science chrétienne, l’autre des adventistes du septième jour, l’autre était toutes les choses. Il lui a dit : “Pourquoi avez-vous tous ces billets?”

[110] Il a dit : “Eh bien, je vais vous le dire, monsieur.” Il a dit : “L’un disait sans cesse que ceci est vrai, et cela est vrai, alors je les ai tous essayés.” Il a dit : “Je me suis dit que j’apporterais le billet de chacun d’eux.” Et il a été condamné.

[111] Frère, il n’y a qu’un seul moyen d’aller au Ciel, c’est par Jésus-Christ, en étant né de nouveau du Saint-Esprit. “Si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera point dans le Royaume”, a dit notre Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[112] Quel jour que celui où nous vivons, mon ami! Quel temps que celui où nous vivons! Quel changement! Quelle secousse! Dieu a toujours confirmé Son Église. Dieu le fera toujours! Je ne dis pas qu’ils viendront tous au Branham Tabernacle. Je ne dis pas qu’ils iront tous à Wall Street. Je ne dis pas qu’ils iront tous à l’église chrétienne, ou n’importe quelle autre église. Ce que je dis, c’est que dans chaque église, Dieu a Ses membres, Il a les membres de Son Corps qui sont nés de nouveau. Et ce sont eux qui sont fidèles à Dieu. Ce sont eux qui aiment le Seigneur Jésus de tout leur cœur et de toute leur âme. Vous les verrez lire leur Bible dans la réunion de prière, vous les verrez faire tout ce qu’ils peuvent pour le Royaume de Dieu. C’est vrai.

[113] Mais la multitude de gens de toute espèce est vraiment imposante, écrasante, et ils essaient de ramener les gens dans les choses du monde. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un autre Kadès-Barnéa, c’est vrai, là où commence le jugement.

[114] Qu’est-ce qui s’est passé par la suite? Koré s’est levé et a dit : “Il n’y a pas que Moïse qui soit saint parmi le peuple.” Et il a rassemblé un grand groupe de gens. Puis, il s’est présenté là avec ce grand groupe de gens, et a dit : “Nous sommes des prophètes. Nous sommes ceci, et nous sommes cela.”

[115] Que s’est-il passé? Dieu a parlé à Moïse, et a dit : “Sépare-toi de lui.” Puis Il a ouvert la terre et les a engloutis. Ç’a été la fin de ces ronchonneurs, et la fin de ces gens qui avaient suivi Koré. À KADÈS-BARNÉA 19

[116] Que s’est-il passé ensuite? Dieu a dit : “Nous allons…” Il a dit à Moïse : “Envoie des espions pour explorer le pays où nous allons, celui que Je t’ai promis.” Si Dieu leur avait dit que c’était un bon pays, si Dieu avait fait toutes Ses promesses, cela aurait dû satisfaire n’importe qui, puisque c’est Dieu qui l’avait dit.

[117] Bon, à tous les coups, nous allons—allons crier : “Gloire au Seigneur” à ça. Mais, frère, c’est le même Dieu qui leur a fait cette promesse qui nous fait toutes ces promesses qu’Il leur a faites. Pourquoi en doutons-nous?

[118] “Qu’essayez-vous de dire, Frère Branham? Est-ce une multitude de gens de toute espèce?” Oui, c’est tout à fait cela. C’est une multitude de gens de toute espèce. Et nous sommes à Kadès en ce moment, où vous… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[119] De grands hommes dans le pays! Nous avons eu un Jack Schuler, un Billy Graham. Nous avons eu Oral Roberts, Tommy Hicks, Tommy Osborn. Nous avons eu de nombreux hommes puissants qui ont parcouru ce pays d’un bout à l’autre. Et, ce soir, il y a plus de débits d’alcool que d’églises. Et leur nombre va en croissant. Qu’est-ce qu’il y a? Il y a une multitude de gens de toute espèce.

[120] Je vais vous dire quelque chose. Que cette nation ne se contente pas de réserver une heure d’un certain jour à la réunion de prière, où environ un pour cent de mille personnes essaieront d’y assister. Faites en sorte que toute cette nation se tourne vers Dieu, qu’elle ferme tous les débits d’alcool, détruise toutes les distilleries, et ferme tous ces lieux de beuverie et d’escroquerie, et tout le reste; qu’on interdise aux femmes le port de ces espèces de petits shorts dégoûtants, et qu’on fasse de leur port dans les rues une infraction passible d’une peine de prison; qu’on nettoie les foyers, les maisons et l’église; et qu’on mette des prédicateurs derrière la chaire, au lieu d’une sorte de ‘conférenciers’ — cela déclenchera un réveil à l’ancienne mode, où les hommes et les femmes invoqueront Dieu, nous aurons un réveil qui balaiera le pays, et ce sera la meilleure défense que nous ayons jamais eue. C’est la seule chose au monde qui arrêtera la bombe atomique. Vous avez un abri antiaérien, sous Son aile. Amen. C’est vrai. Remarquez.

[121] Kadès-Barnéa est entré en scène, c’est là que le jugement devait avoir lieu. Moïse a choisi douze hommes, un de chaque tribu, et il les a envoyés explorer le pays.

[122] Quand ils sont revenus, j’aimerais que vous remarquiez le genre de rapport! “Oh,” ont-ils dit, “c’est un beau pays. Oh, c’est un pays excellent. Il y coule le lait et le miel.”

[123] “Mais”, ont dit dix d’entre eux, “nous ne pouvons pas nous en emparer. Nous ne pouvons pas nous en emparer. Oh,” ont-ils dit, “nous avons rencontré les—les Amoréens, les Madianites, et— et les Cananéens, et tous ces gens. Voyons, nous étions comme des sauterelles auprès d’eux. Ce sont des hommes de très grande taille. Et leurs villes sont toutes fortifiées, et il n’y a aucun moyen pour nous d’y entrer. Oh, nos cœurs défaillent au dedans de nous. Nous ne pouvons pas nous en emparer.” Et le peuple, par un vote populaire, a accepté ce rapport.

[124] Mais il y avait là deux personnes, l’un nommé Caleb, et l’autre nommé Josué, qui avaient ramené une grappe de raisin, qu’il fallait deux hommes pour porter. Caleb a dit : “Tranquillisez-vous devant le prophète. Tranquillisez-vous.” Il a dit : “Nous sommes tout à fait capables de nous en emparer. Allons et emparons-nous-en tout de suite!”

[125] Ce qu’il nous faut en cette heure-ci, c’est un homme qui relève le défi de la promesse de Dieu devant les gens. Dieu a promis l’effusion de la bénédiction de pentecôte dans les derniers jours, je veux dire une vraie effusion de la pentecôte, et il est temps que cela se produise. On en est à un autre Kadès-Barnéa. Oui monsieur.

[126] Ils ont dit : “Nous pouvons très bien le faire. Certainement que nous pouvons le faire.” Qu’était-ce? Ces membres d’église peureux regardaient à ce que leurs yeux voyaient, mais Caleb et Josué regardaient à la promesse de Dieu. Peu m’importe combien ils avaient d’opposition, combien grands paraissaient les géants, combien grandes paraissaient les clôtures, ils regardaient à la promesse de Dieu.

[127] Et ce soir, chaque homme et chaque femme qui veut marcher avec Dieu, ne prêtez pas attention à ce que le monde dit, si nous sommes capables ou incapables; Dieu l’a promis, et c’est réglé. “Dieu l’a dit!” J’aime ça. Une fois que Dieu l’a dit, ça règle la question pour toujours.

[128] Je vous le dis, ce soir. Nous avons eu beaucoup de prétextes fallacieux. Nous avons eu beaucoup de croyances artificielles. Nous avons vu beaucoup de choses qui sont sorties pour se donner en spectacle. Certainement. Le diable vous présente toujours ses précurseurs, une contrefaçon pour effrayer les gens. Nous avons connu une fausse pentecôte. Nous avons connu une fausse pluie. Nous avons connu un faux ceci et cela.

[129] Mais malgré tout ça, un authentique baptême du Saint- Esprit existe. Une authentique bénédiction de pentecôte existe encore. Une authentique guérison Divine existe. Un Esprit authentique existe. Un peuple authentique existe. Et c’est maintenant l’heure de se mettre en route. C’est vrai.

[130] Les gens sont à l’heure de la décision maintenant! Vous devez prendre votre décision. Cette église doit prendre une décision. Chaque homme en arrive au point où il fait face à une heure cruciale. Il y a eu un moment crucial où vous avez dû prendre une décision. Vous vous trouviez devant un tribunal. Il vous fallait À KADÈS-BARNÉA 21 répondre : “Je suis coupable”, ou : “Je ne suis pas coupable.” Quand vous vous tenez devant le juge, vous devez prendre une décision.

[131] Et ce soir, le Branham Tabernacle doit prendre une décision. Nous allons soit avancer, soit rebrousser chemin. C’est vrai. Soit vous retournez à l’ail, et—et aux poireaux et aux choses de l’Égypte, soit vous avancez vers la nourriture d’Anges, vers le pays promis au sujet duquel Dieu a fait une promesse. Nous avançons vers un réveil du Saint-Esprit à l’ancienne mode, sinon vous serez mous, vous vous traînerez partout, et vous picorerez comme un rouge-gorge sur une pomme, jusqu’au jour de votre mort. Vous devez prendre votre décision. Vous ne pouvez pas continuer comme ça. “Pourquoi clochez-vous des deux côtés?”, a dit Élie. “Si Dieu est Dieu, servez-Le. S’Il n’est pas Dieu, alors ne Le servez pas.”

[132] Si la véritable expérience de Dieu, c’est ce qui ôte le péché du cœur de l’homme, et non pas le fait d’appartenir à une église, ou d’appartenir à un clan, ou d’appartenir à une organisation, ce contre quoi je n’ai rien à dire, ces choses sont très bien. Si…

[133] L’instruction ne produira pas cela. Nous l’avons essayé bien des fois, et nous en avons obtenu des citernes qui fuient. À un moment donné, quand nous avons eu le Conseil des Quatre, nous avons pensé que cela mettrait fin à toutes les guerres. Ça n’a pas mis fin aux guerres. Il y avait une fuite dans cela. À un moment donné, nous avons pensé que les programmes pédagogiques sauveraient le monde entier. Nous avons instruit les gens, et qu’avons-nous obtenu? Une bande d’athées instruits. C’est tout à fait vrai. À un moment donné, nous avons pensé que les associations sauveraient le monde. Et nous avons vu que les criminels les plus vils que nous avons sont issus de ces soi-disant associations. L’instruction et les associations ne sauveront pas le monde.

[134] Il n’y a qu’un seul Sauveur du monde : le Sang de Jésus-Christ qui a été répandu librement au Calvaire, pour la rémission de tout péché que l’homme a un jour commis. “Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment de Son… qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” Je défie tout homme ou toute femme, au Nom de Jésus-Christ, de prendre Dieu au mot au sujet de Sa promesse, ce soir, et voyez si Sa promesse est vraie ou fausse.

[135] J’ai vu les morts ressusciter, alors que les médecins les avaient abandonnés, après les avoir déclarés morts. J’ai vu des aveugles recouvrer la vue, qui étaient complètement aveugles depuis des années et des années. J’ai vu des sourds, des aveugles, des boiteux et des estropiés, sautiller, sauter, et louer le Seigneur. J’ai vu des prostituées quitter la rue et devenir des dames. J’ai vu des ivrognes quitter les salles de jeux et les lieux de débauche de ce monde, et devenir des hommes intègres, des saints. Je mets au défi quiconque de produire quoi que ce soit d’autre qui puisse accomplir cela.

[136] J’ai vu des hommes aller chez les Alcooliques Anonymes pour essayer de se rétablir. Ils ont pris des injections, ils ont tout pris, et toute la psychologie du monde, et les meilleurs médecins qui soient leur ont administré des soins, sans succès. Puis j’ai vu ce même homme être pris par le Sang de Jésus-Christ, et il est devenu un saint de Dieu et un prédicateur de l’Évangile. Amen.

[137] Vous pensez que je suis un exalté? Peut-être que je le suis. C’est vrai! Mais s’il faut être traité d’“exalté” pour pouvoir trouver grâce aux yeux de Christ, et être condamné par le monde, alors je suis l’un d’entre eux. C’est vrai. Écoutez. Je L’aime.

[138] Vous avez une décision à prendre. Vous êtes à Kadès, voyez- vous; vous voyez, vous ne pouvez pas tenir plus longtemps. Pourquoi clochez-vous des deux côtés? Pourquoi l’église n’est- elle pas en feu? Pourquoi la salle n’est-elle pas bondée de monde? Pourquoi de grands signes et des prodiges ne se font-ils pas? Ne mettez pas ça sur le dos du pasteur. C’est vous. Nous avons une multitude de gens de toute espèce : l’un tire dans un sens, et l’autre dans l’autre. Vous devez en arriver à un moment où il vous faut prendre une décision. Si c’est le pasteur, renvoyez-le, faites-le partir et nommez quelqu’un d’autre à sa place. Si c’est un diacre, faites-le partir du conseil et mettez quelqu’un d’autre à sa place, qui prendra cette place-là. Qu’allez-vous faire, frère? Dieu vous en a confié la responsabilité. C’est ça. Chacun de nous devra rendre compte de nos propres péchés et répondre au Jour du Jugement. Nous sommes à Kadès-Barnéa!

[139] Et la Parole de Dieu dit que nous pouvons nous en emparer. La Parole de Dieu dit que nous pouvons avoir un réveil. La Parole de Dieu dit que dans les derniers jours, Il susciterait tous ces signes et ces prodiges. Et ça, Il l’a fait. Chaque homme est à sa place, mais ce que nous devons faire, c’est de nous réunir et de commencer le réveil. Qu’est-ce que nous pouvons faire? Il se peut que le moment de votre décision soit maintenant arrivé. Il se peut que le moment de votre décision arrive une autre fois. Mais s’il est maintenant arrivé, vous feriez mieux d’y répondre. Vous dites : “Oh, frère, je… Eh bien, je prendrai ma décision un de ces jours.” Vous devez la prendre. Et c’est maintenant qu’il faut la prendre. Il y a eu un temps où vous aviez…

[140] À l’époque où vous étiez en fréquentation avec votre femme, mon frère, il vous a fallu prendre la décision de l’épouser ou non. Il vous fallait prendre une décision. Il se peut que certains aient dit : “Tu ne dois pas te marier.” D’autres ont dit : “Eh bien, tu ferais mieux de te marier.” L’un dit : “Eh bien, on est plus heureux quand on se marie.” Un autre dit : “Tu prépares À KADÈS-BARNÉA 23 ta propre ruine.” Toutes ces différentes choses. C’était à vous de prendre la décision. C’est vrai. Les jugements de Kadès-Barnéa sont là, devant vous.

[141] “Peut-être que certains d’entre vous ici devraient divorcer.” Il y a forcément des moments, parfois, où des différends surviennent au sein de la famille. Il faut régler cela d’une manière ou d’une autre. Et vous devez prendre une décision. Je vais vous dire, mon frère, ce soir, la décision à prendre, c’est que vous et votre femme, vous vous entouriez de vos bras, si vous vous prosternez devant Dieu, que vous vous agenouillez et que vous prenez la décision de servir Jésus-Christ, et Lui seul, les tribunaux de divorce seront complètement asséchés. C’est vrai! Aucune conversation avec votre avocat n’est nécessaire. Ce qu’il vous faut, c’est une conversation avec votre Sauveur. C’est vrai. Votre avocat peut très bien vous donner des conseils, mais votre Sauveur peut vous sauver. Votre avocat peut très bien vous donner de la psychologie, des conseils tirés de ses études sur le psychique, mais Jésus-Christ peut vous donner Sa grâce et Son amour. Cela remplacera tout ça.

[142] Si vous êtes malade ce soir, vous devez prendre une décision : si vous allez accepter Christ comme votre guérisseur ou non. Vous ne pouvez ni être mou ni traînasser à ce sujet. Vous devez dire : “Je crois en Lui”, ou : “Je ne crois pas en Lui.” “Je vais me rétablir”, ou : “Je ne peux pas. Je n’ai pas assez de foi pour guérir.” Vous devez prendre votre décision.

[143] Si vous êtes un pécheur ce soir, vous devez prendre votre décision. Vous êtes à Kadès-Barnéa. Vous êtes là, au tribunal.

[144] Ces petites sources, qu’est-ce qu’elles étaient? Des églises, elles représentent, elles coulent de là — le jugement commence par la maison de Dieu. Jésus l’a dit. La—la Bible le dit. Le jugement commence par la maison de Dieu. Nous sommes dans la maison de Dieu, ce soir, et vous devez prendre votre décision.

[145] Vous devez prendre votre décision, soit de venir à Christ soit de Le rejeter ce soir. Chaque pécheur ici présent doit prendre cette décision maintenant même.

[146] Soit vous sortirez d’ici en étant un meilleur homme ou une meilleure femme que lorsque vous êtes entré, soit vous repartirez d’ici pire que lorsque vous êtes entré. Vous ne pouvez pas rester médiocre ce soir. Vous devez la prendre.

[147] Ceci était sur mon cœur, maintenant c’est sur… C’était sur mon cœur, maintenant c’est sur vos mains. Vous devez prendre votre décision. Et vous devez prendre une décision. Vous avez peut-être été un bon membre d’église. Peut-être avez-vous toujours ardemment désiré avoir plus de Dieu. Vous avez peut- être voulu faire quelque chose pour Dieu. Souvenez-vous, vous n’êtes mortel qu’une seule fois, et cette période-là est la seule période où vous serez mortel. Et c’est peut-être maintenant le moment où vous devez prendre votre décision. Soit vous allez avancer avec Dieu, soit vous allez rester où vous êtes.

[148] Il se peut que vous ayez à prendre votre décision ce soir. Si c’est le cas, je prie que vous laissiez tout tomber. Souvenez-vous, peu m’importe ce que c’est : si c’est votre travail, si c’est votre famille, si ce sont vos êtres chers, si ce sont vos collaborateurs, si ce sont vos associés, ou qui que ce soit d’autre, détachez-vous de tout. “Quiconque met la main sur la charrue, et qui même se retourne pour regarder en arrière, n’est pas digne de labourer.” C’est vrai. “Rejetez tout fardeau, et le péché qui vous enveloppe si facilement.” Qu’est-ce que c’est? “Rejetez tout fardeau, et l’incrédulité qui vous enveloppe si facilement, et courez avec persévérance dans cette carrière qui vous est ouverte.” Prions.

[149] Père Céleste, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je termine ce petit message, et je le place dans le cœur des gens. Toi qui connais le cœur de tous les hommes et de toutes les femmes, Toi qui connais le cœur de chaque garçon et de chaque fille, Tu connais le cœur de chacun. Tu connais mon cœur. Depuis la chaire jusqu’au concierge, Seigneur, Tu connais le cœur de chaque personne. Tu sais ce dont nous avons besoin, nous ne le savons pas. Tout ce que nous savons, c’est que nous savons que nous avons besoin de Jésus.

[150] Et, ô Christ de Dieu, pourrais-Tu faire une promesse (non, Seigneur) et ne pas l’accomplir? Tu as dit : “Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux. Et s’ils demandent quoi que ce soit en Mon Nom, Je le ferai.” Quel défi adressé à notre église, Seigneur! Quel défi adressé à notre société! Quel défi adressé à nos fidèles, ce soir, ce défi que Tu nous as lancé! “Si vous manquez de quoi que ce soit, demandez à Dieu. Il vous le donnera.”

[151] Maintenant, je Te prie ce soir, cher Père Céleste, de répandre librement le Saint-Esprit, qui les reprendra dans leur conscience, et sensibilisera leur coeur quant à leur besoin. Et le mien aussi, Seigneur, alors que nous nous attendons à Toi, au Nom de Christ.

[152] Maintenant, alors que nous avons la tête inclinée, la sœur va nous donner la note au piano. Je vais vous poser une question. Ce moment est peut-être celui où vous devez prendre une décision.

[153] Combien ici, y a-t-il ici un homme ou une femme, un garçon ou une fille, qui n’est pas un Chrétien, qui est un pécheur? Et vous voulez vous décider pour Jésus-Christ, vous sentez que Quelque Chose frappe à votre cœur en ce moment? Voulez- vous lever la main pour confirmer votre décision, et dire : “Je prends maintenant la décision de servir Christ”? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre? “Je prends maintenant ma décision.” Que Dieu vous bénisse, mademoiselle. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, là au fond, mademoiselle. À KADÈS-BARNÉA 25

[154] Quelqu’un d’autre veut-il prendre sa décision? “Je vais maintenant servir Christ. Je suis arrivé au bout. Je suis arrivé au moment critique. C’est maintenant l’heure. Je suis à Kadès- Barnéa. Dieu se tient dans mon cœur. Est-ce que je suis capable de passer de l’autre côté? Puis-je abandonner mon ami? Puis- je abandonner mes fréquentations mondaines? Puis-je franchir la frontière là-bas et entrer dans le Pays promis, où se trouve la promesse de Dieu? Est-ce que je serai un Caleb, est-ce que je serai un Josué, dans l’histoire du temps? Est-ce que je serai un Caleb ou un Josué dans les livres de Dieu? Ou est-ce que ce soir, je reculerai, à cause de mon caractère lâche et peureux, et ferai marche arrière?” Ô Dieu, ôte cela de chaque homme et de chaque femme, et fais qu’ils prennent leur décision, et qu’ils se décident pour Christ ce soir. Voulez-vous lever la main? Je… Un de plus. Que Dieu vous bénisse. Je vous vois là-bas, au fond.

[155] Quelqu’un d’autre? Là, à l’extérieur, quelqu’un voudrait-il s’avancer vers une des fenêtres? Et poser sa main sur la fenêtre, en disant : “Je vais me décider pour Christ. Je suis à Kadès- Barnéa, Frère Branham.”

[156] Y a-t-il quelqu’un d’autre ici qui voudrait le faire? Y a-t-il un rétrograde qui voudrait dire : “Je vais prendre ma décision ce soir. Les voies du transgresseur sont rudes. Je ne servirai plus le monde. À partir de ce soir, je servirai Christ. Je prends maintenant ma décision. Je vais lever la main. J’ai été un pécheur. J’ai été un Chrétien, mais j’ai été rétrograde, et je veux que Dieu soit miséricordieux envers moi.”

[157] Y a-t-il quelqu’un ici, ce soir, qui est un Chrétien, qui est un homme ou une personne de Dieu, mais vous avez été lent à agir, vous n’avez pas fait ce que Dieu vous a dit de faire, vous avez eu des hauts et des bas, vous avez écouté des choses que vous n’auriez pas dû écouter, vous avez fait des choses que vous n’auriez pas dû faire, et vous voulez que Dieu vous pardonne, vous voulez un nouveau départ à partir de ce soir, alors vous voudriez vous décider pour Dieu maintenant même, et dire : “Je vais le faire”? Voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous. Oh, c’est bien. Très bien.

[158] Est-ce que quelqu’un d’autre veut lever la main? Je veux que vous leviez la main. C’est votre décision à l’égard de Dieu. Dieu voit votre main. Vous dites : “À quoi cela sert-il?” Oh, levez votre main droite vers Dieu une fois, et voyez ce que ça fait. Levez la main droite dans un tribunal, puis dites un mensonge sous serment, et voyez ce qui vous arrivera, vous serez pris en défaut à cause de cela. Levez la main vers Dieu et faites un serment, et voyez si le Saint-Esprit ne se saisira pas de vous à cause de cela. Quand Dieu se tient à la porte de votre cœur, prenez votre décision.

[159] Vous êtes à Kadès-Barnéa. Il y a là-bas toutes les bénédictions que Dieu vous a promises. Il y a là-bas un réveil à l’ancienne mode. Il y a là, devant vous, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la bienveillance, la douceur, la patience, et vous ne les possédez pas. Elles sont à vous. Dieu vous a promis ces choses. Les voulez-vous?

[160] Y a-t-il ici un foyer qui est sur le point de se briser? Vous vous disputez et vous vous querellez, et vous savez que vous ne devriez pas le faire. Vous avez honte de la façon dont vous agissez envers votre femme, ou envers votre mari, et ce soir, vous voulez que Dieu, dans Sa grâce, vous donne la grâce de vaincre, de passer votre bras autour de lui ou autour d’elle, et de dire : “Mon amour, par la grâce de Dieu, à partir de ce soir, voici notre décision : ‘Je vais vivre pour Dieu.’” Levez la main. Y a-t-il une famille? Que tout le monde ait la tête inclinée maintenant. Levez simplement la main. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Je suis si reconnaissant qu’il n’y en ait pas. Mais s’il y en a une, Dieu sait comment s’occuper de toutes choses.

[161] Y a-t-il une personne ici, ce soir, qui est malade depuis longtemps, et peut-être qu’il semble qu’on a prié pour vous, mais vous n’avez pas la foi pour vaincre, mais maintenant même, alors que vous allez prendre votre décision : “Seigneur Dieu, à partir de cette heure même, je vais Te servir, et quand je sortirai d’ici, je vais témoigner de la grâce de Dieu, que c’est par Ses meurtrissures que je suis guéri, et je vais le croire à partir de ce soir.” Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, et vous. C’est merveilleux. C’est ça. Je vais prier pour vous dans quelques minutes. Je vais demander à Dieu de vous l’accorder.

[162] Je me demande, ce soir, si l’un de ceux qui ne sont pas des Chrétiens aimerait s’avancer à l’autel pour s’agenouiller? L’autel est ouvert à tous. Si vous voulez prier, ouvrir votre cœur à Dieu, l’autel est ouvert à tous. Pour le rétrograde ou pour le voyageur, ou qui que ce soit d’autre, l’autel est ouvert à tous. Vous êtes les bienvenus. Vous êtes à Kadès. Le jugement est en cours. Dieu se tient là, les bras ouverts, Il est prêt.

[163] Des personnes malades qui voudraient se lever pour confesser publiquement qu’elles ont maintenant accepté Christ comme leur Guérisseur. Et dire : “À partir de ce soir, je croirai Dieu”, et qu’on prie pour eux. Si vous voulez le faire, nous vous invitons à vous lever. Très bien. Trois d’entre vous sont debout. Restez debout, si vous le voulez bien.

[164] Maintenant, Père Céleste, pendant qu’ils sont debout, c’est le Saint-Esprit qui a parlé. Je Te prie, Père Céleste, que Ta miséricorde soit accordée à cet homme, aux deux, et à cette femme, et à cet autre homme qui vient de se lever. Ô Dieu Éternel, par les meurtrissures du Seigneur Jésus-Christ, ils ont été guéris. À KADÈS-BARNÉA 27 Ô Dieu, Tu as fait descendre cela. Tu as rendu cela réel aux yeux des gens. Et je prie… Seigneur, Tu as dit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.” Maintenant, le Saint-Esprit leur a parlé, rien d’autre ne peut être fait. Ils ont pris la décision de T’accepter ce soir comme leur Guérisseur. Et ils repartent de ce tabernacle en croyant qu’ils seront en bonne santé et bien portants.

[165] Seigneur, cela ne peut pas plus faillir que Dieu ne peut faillir. Nous sommes conscients qu’aucun homme ne vaut plus que sa parole. Et ce soir, ils croient et ils ont accepté. Puissent- ils recevoir cela, Seigneur, alors que je fais pour eux cette prière de la foi, au Nom de Christ. Amen.

[166] Vous pouvez vous asseoir. Que Dieu vous bénisse. Croyez cela de tout votre cœur, vos ennuis sont terminés.

[167] Combien L’aiment et voudraient marcher vers Sion avec Lui? Faites voir votre main. C’est merveilleux. Peu importe l’église dont vous faites partie. Très bien.

[168] Levons-nous maintenant, pendant que nous chantons : Revêts-toi du Nom de Jésus. Très bien, sœur, si vous voulez bien nous donner… …du Nom de Jésus…

[169] Maintenant, tournez-vous et serrez la main à quelqu’un près de vous. Tendez le bras et serrez-vous la main. …de tristesse; Il va te procurer la joie, Prends-Le partout où tu vas. Oh précieux Nom (Précieux Nom!), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom (Précieux Nom!), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[170] Vous tous qui L’aimez d’un amour suprême, de tout votre cœur, de toute votre âme, de toute votre pensée, de toute votre force, levez la main comme ceci, et dites : “Gloire au Seigneur.” [L’assemblée dit : “Gloire au Seigneur.”—N.D.É.] C’est bien. Très bien, maintenant : Nous nous courberons devant Lui, Nous prosternant à Ses pieds, Pour le couronner… Le voyage terminé. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. 56-0527 À Kadès-Barnéa Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.



CODE: 56-0603
TITRE: Le Livre De Vie De L'Agneau
TRAD: Shekinah
PARAS: 84

[1] Bonjour, mes amis. C'était un peu surprenant que je sois ici aujourd'hui. Je ne m'attendais pas à être ici. Je serais dans le Kentucky, mais un très cher ami à moi, notre frère Lyle McSpaddin est tombé gravement malade. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]... mourant à l'hôpital. Le fils de madame Ferguson, celle qui venait ici, il est aussi mourant à l'hôpital... Et ainsi, je ne suis pas parti, et je suis simplement resté à cause d'eux. Et ensuite, M. Matheny de l'Eglise pentecôtiste de New Albany, résidant sur la rue Silver, juste après le... C'est entre... Je pense que c'est au croisement des rues Oak et Silver. Et il... J'étais censé prêcher à sa place ce soir, et je lui ai dit... Le mercredi dernier, j'ai annulé cela, et je lui ai dit que j'attendrais jusqu'à mon retour d'Indianapolis. Et puis, hier, comme j'entrais en hâte à l'hôpital pour voir frère Lyle, eh bien, le... je l'ai croisé. Et il m'a dit: "Eh bien, je vois que vous n'êtes pas parti." Et je lui ai répondu : "Non." Il a dit : "Eh bien, venez tout de même prêcher." Ainsi, si le Seigneur le veut, je pense que je serai là ce soir pour prêcher à la place de frère Matheny. Et il... je lui ai dit, lorsque nous nous sommes rendus là, que je tiendrais un service de guérison pour lui. Et généralement, j'aime jeûner trois jours environ avant le service de guérison. Ainsi, je lui ai dit que je prêcherais, et que s'il y a quelqu'un là, nous prierions pour lui, de toute façon, juste une - une ligne de prière ordinaire.

[2] Maintenant, nous avons encore une semaine, une semaine donc à partir du lundi prochain, avant le début des réunions au Cadle Tabernacle, à Indianapolis. Et nous espérons que le Seigneur nous bénira là-bas, en nous accordant une très très grande réunion. J'attends cette réunion avec l'impatience d'un enfant qui attend la Noël. Je... Vous... Il - il y a quelque chose en rapport avec le service du Seigneur. Des fois, on est tellement fatigué qu'on dirait qu'on ne peut aller plus loin. Et puis, quand on se repose, juste un jour ou deux, quelque chose vous frappe et - et il vous faut tout simplement repartir. C'est... Ainsi, aujourd'hui, nous sommes ici dans un seul but: servir le Seigneur. Et avant de prier et de lire la Parole, j'aimerais m'excuser publiquement auprès de frère Neville. Hier, n'étant pas allé dans le Kentucky, je suis resté expressément à la maison hier, pour prêcher à sa place à l'émission radiodiffusée.

[3] Samedi prochain, Dieu voulant, et si frère Neville le veut, j'aimerais prêcher à la place de frère Neville à l'émission radiodiffusée du matin, samedi prochain. Et, il a donc été si bienveillant en me pardonnant, sans problème. Comme il a dit... Je pense que j'ai abusé de sa bienveillance; et il est un de ces gars qui peuvent...

[4] Je peux en retour lui faire ce compliment [Frère Branham rit. - N.D.E.], en disant: "C'est quelqu'un d'optimiste." Ce qui m'a bouleversé, c'était le fait que, très tôt ce matin, on m'a appelé au téléphone pour aller chez frère Lyle et chez les autres, à New Albany. Et je... Il était presque neuf heures moins dix, et j'ai dit: "Oh! dans dix minutes, je suis censé être à l'émission radiodiffusée." Et me voici ici à Jeffersonville, et lui est là-bas en train de m'attendre. Ainsi, je... Frère Wood lui a téléphoné hier, et je me suis dit que je demanderais à frère Wood de présenter d'abord mes excuses, vous savez. Il m'a donc infligé une peine pour cela, en m'amenant à prêcher ce matin, [Frère Branham rit - N.D.E.] et à venir ici. Nous voici donc ici. Et ainsi, il... nous sommes... Nous espérons que - que Dieu va - va être dans nos réunions. Je n'ai rien de prémédité; je ne sais même pas par où commencer dans les Ecritures; j'ai simplement pris ma Bible, il y a quelques instants, et je suis venu en toute hâte. J'ai dû prendre ma Bible Collins parce qu'Elle a des caractères un peu plus grands. Et j'ai dépassé quarante ans, vous savez. Ainsi, lorsque vous atteignez l'âge de quarante ans, tout ce qui est près de vous, vous ne le voyez plus comme autrefois, vous savez et... Combien savent que cela est vrai?...?... Eh oui.

[5] Il n'y a pas longtemps, je me disais: "Dites donc, j'ai un problème, je ne peux pas porter des lunettes vertes ou brunes." Je ne le pourrais jamais; ça m'écoeure. Ainsi, j'ai dit: "Il y a quelque chose qui cloche." J'ai appelé le Dr. Adair au téléphone et je lui ai demandé: "Doc, quelle couleur... Pouvez-vous examiner mes yeux pour me dire la couleur des lunettes qu'il me faut?" Il m'a répondu: "Moi, je pourrais bien vous dire ce qu'il y a." Il dit: "Je vous le dirai. Je vous enverrai simplement à - là à Louisville auprès d'un spécialiste en la matière, de là." "Eh bien, ai-je dit, je n'ai pas besoin d'un examen d'yeux." J'ai dit: "J'ai encore de bons yeux. Je peux me tenir là et voir un cheveu qui est là sur le plancher." Il a dit: "Mais il vaudra mieux qu'il vous examine, quand même; il vous dira alors quelle couleur il vous faut." Alors, je m'y suis rendu. Et j'ai fini par découvrir que c'était un frère chrétien; il aimerait retourner en Afrique avec moi pour faire quelques opérations. Il a dit: "Eh bien, ces indigènes sont très drôles, voyez. Ils ne veulent donc pas qu'on les incise à l'aide d'un bistouri. Toutefois, ils vous aiment. Et j'aimerais consacrer six mois de service bénévole en faveur des indigènes, à ôter les cataractes et des choses semblables." Il m'a aussi dit: "Lorsque vous irez là-bas, a-t-il dit, j'aimerais consacrer six mois de ma vie au service du Seigneur." Je lui ai demandé: "Doc, croyez-vous à la guérison divine?" Il a répondu : "Chaque parole en rapport avec cela." Et il m'a donné un témoignage du temps où il était laryngologiste et ophtalmologue. Il a dit qu'on lui avait téléphoné. Un petit enfant avait avalé une espèce de sifflet, et celui-ci avait calé dans sa gorge. Il a dit: "Je me suis rendu là, et le petit enfant était vraiment en train de partir." On l'a vite acheminé à l'hôpital. Et on n'y pouvait rien. Il a dit: "Je ne savais que faire. Ainsi, a-t-il dit, je veux juste - je suis sorti de la salle et j'ai dit: 'Bien-aimé Père céleste, aide-moi à savoir, d'une manière ou d'une autre, ce que je dois faire pour ce pauvre enfant qui se meurt. Et je n'ai rien par ici pour éjecter cela, et je ne sais que faire.'" Et il a dit: "Et l'enfant a toussé [Frère Branham tousse - N.D.E.]. Et le sifflet sortit et tomba sur le plancher." Il a dit: "Comment pourrais-je m'empêcher de croire?" La prière change les choses. C'est vrai.

[6] Ainsi, il m'a raconté... nous nous sommes assis là et nous avons bavardé pendant un moment. Et il avait une petite chambre noire, il a fait venir là cette petite chose, et j'ai vu une petite lumière rouge. Il a dit: "Pouvez-vous lire cela?" J'ai vu que ça indiquait vingt - vingt. J'ai dit: "Oui, monsieur." J'ai pu lire cela; dans l'un ou dans l'autre sens, c'était vingt - vingt. Ensuite, il a réglé cela à quinze - quinze, et j'ai pu lire cela. Puis à dix - dix, j'ai pu lire cela. Il a dit: "Eh bien, vos yeux n'ont pas tellement de problème." Ensuite, il a placé une petite lunette d'approche là, avec un... Il a dit : "Lisez-moi ça." Et j'ai observé cela, j'ai pu lire cela parfaitement. Il a continué à approcher de plus en plus. J'ai commencé à ralentir ma lecture. Lorsqu'il a atteint à peu près "cette" distance; j'ai arrêté. Il a dit : "Je vais vous le dire, avant même de vous poser une question. Vous avez plus de quarante ans." J'ai dit: "Ouais. C'est vrai." J'ai dit: "J'ai quarante-cinq ans." Et il a dit - il a dit: "Eh bien, quand un homme dépasse l'âge de quarante ans..." Il a dit: "Je ne vois pas comment vous vous en êtes sorti pendant si longtemps." Il a dit: "C'est juste comme vos cheveux, ils grisonnent, votre peau se ride, les poils poussent dans vos oreilles et que sais-je encore." M. Egan peut vous le dire en tant que coiffeur. "Et lorsque vous dépassez l'âge de quarante ans, a-t-il dit, vos globes oculaires s'aplatissent et ne se dilatent plus." Il a dit : "Maintenant, je vais vous dire comment vous y prendre, a-t-il dit. Eh bien, vous, rétrécissez très fortement les yeux, et lisez cela." Eh bien, frère, je pouvais lire cela, en rétrécissant les yeux, si c'était rapproché de moi jusqu'à ce point-ci. J'ai mis mes mains comme ceci, comme pour former une petite lunette d'approche, pour me permettre de lire cela. "Vos yeux n'ont aucune anomalie. C'est tout à fait naturel; à quarante ans, on est obligé de porter des lunettes pour lire." Et, il voulait donc m'en faire une paire. Et, eh bien, il l'a effectivement fait. Mais je - je ne les ai jamais appréciées, vous voyez. Et je - je n'y pense pas toujours, et je lis quelquefois, et...

[7] Mais, je me suis simplement procuré une Bible Collins, qui a des caractères un peu plus grands. Et j'ai pensé: "Eh bien, je ne m'habituerai tout simplement pas à les porter." Voyez? Et on ne... on ne regarde pas... Si je devais regarder de loin, comme ceci, je ne vois rien. Mais en baissant les yeux tout près, alors ça devient clair pour vous. Il m'a dit: "Maintenant, vous commencez à lire comme 'ceci', a-t-il dit, et bientôt, vous savez, vous continuerez à reculer votre main. Après quelque temps, votre bras ne sera pas assez long pour que vous l'étendiez jusque-là." Voilà - Voilà donc ce qu'il en est. Ainsi donc... Maintenant, que le - le Seigneur vous bénisse. Bien, j'aimerais vous poser une question, ce matin, avant que nous n'abordions la leçon de l'école du dimanche. Qu'est-ce que - qu'est-ce que la valeur? Je suis en train de méditer là-dessus. Si j'avais assez de voix ce matin, je prêcherais sur ce sujet. Mais, j'ai mal à la gorge, et je vais avoir cette réunion, ici à New Albany, ce soir. Et puis, j'ai aussi... Les - les campagnes vont [bientôt] commencer. Ce matin, pendant un moment, j'aimerais simplement apporter un enseignement tiré d'une Ecriture.

[8] Mais, qu'est-ce qu'une valeur? Ma mère, je ne pense pas qu'elle soit ici. Je ne la vois nulle part. Est-elle là? Oui, maman, tu deviens petite. Ainsi, je lui ai posé la question hier ; je lui ai posé la question à ce sujet, puisque j'étudie cela. Vous arrive-t-il d'avoir une chose à l'esprit et de commencer à l'étudier? Frère Ledford, cela vous est arrivé maintes fois. Vous vous mettez simplement à étudier. Qu'est-ce qu'une valeur? Et j'ai commencé à réfléchir. J'ai dit: "Vous savez, si j'avais cent millions de dollars empilés là et que j'aie un petit bouton ici, de sorte qu'en appuyant sur ce bouton je perdais mes cent millions de dollars, mais que pendant une heure je parvenais à parler de nouveau avec mon vieux père qui est déjà mort, en tant que mortel, que ferais-je?" Sans hésitation, j'appuierais sur le bouton. Je donnerais cent millions de dollars, ce matin, pour que mon père s'asseye dans cette chaise pendant que j'enseigne cette leçon. Cependant, que vaut l'argent? Une âme ne vaut-elle pas plus que l'argent? Voyez-vous? Maman, te rappelles-tu lorsque j'avais cette vieille petite Ford, modèle-T, la vieille petite voiture, modèle 1926? Comme j'astiquais cette auto! Je n'étais qu'un gosse d'environ seize ans, dix-sept ans. Et j'étais un pécheur en ce temps-là. Et parfois... Je travaillais avec M. Ginther là-bas. Et je...

[9] Après dimanche après-midi... dimanche matin, je me mettais en-dessous pour astiquer toutes les petites pièces et autres du compresseur d'air et je le nettoyais complètement. Dimanche après-midi, j'astiquais cette vieille petite Ford, au point qu'on avait l'impression que la peinture allait presque s'enlever. Qu'en serait-il, ce matin, si j'essayais de retrouver une seule pièce de cette Ford? Qu'en serait-il si j'essayais de retrouver l'un de ces accessoires venant de ce compresseur d'air? Au moment même où j'astiquais ma Ford, j'aurais pu gagner des âmes. Je me demande où est la valeur. Les dimanches matin, je travaillais là-bas, tant qu'on me libérait. J'ai apprécié cela, parce que j'étais endetté. Et je... Mais où - où cela m'a-t-il amené? Quel en a été le gain? Frère Ledford, qu'en serait-il si quelqu'un venait vers vous et vers moi, et vers frère Neville, ce matin, vers nous tous ici présents, nous trois plutôt, et disait: "Pasteurs, je vais vous remettre à chacun un million de dollars"? Quelqu'un de for - de fortuné qui le ferait... Et je dirais: "Eh bien, Frère Ledford, Frère Neville, je vais vous dire ce que nous allons faire. Allons chercher tous les pauvres que nous pouvons trouver. Faisons que chaque petit foyer soit heureux, en procurant des vêtements aux petits enfants, en remboursant l'emprunt logement, ou en achetant ce petit endroit. Ainsi, nous ne le manquerions point. Un million de dollars à chacun! Eh bien, les intérêts qui en proviendraient, nous en prendrions soin autant que possible, en les investissant dans quelque activité rentable ou quelque chose de ce genre. Et que ferions-nous ensuite? Ce serait formidable. Ce... on ne le dirait à personne. Nos coeurs seraient satisfaits. Mais, maintenant, d'ici cent ans... Frères, il faudrait un miracle de Dieu, si nous sommes encore en vie d'ici cent ans, vous le savez bien. Eh bien, nous serions dans l'Eternité. A quoi aura servi ce million de dollars, ou toute la nourriture qu'on aura donnée aux pauvres et les autres choses que nous aurions faites ? Voyez-vous? Cela ne vaudrait pas grand-chose. Si j'avais un milliard, ce matin, quel bien cela nous ferait-il après que nous serons partis?

[10] Mais permettez-moi de vous dire quelque chose. Nous n'avons pas cet argent. Vous êtes des gens pauvres; nous le sommes tous. C'est vrai. En tant que ministres, nous vivons des aumônes des gens. Mais, frère, en Afrique, un seul petit garçon noir d'à peu près cette taille, ou une prostituée de rue là à Louisville, une seule âme de sauvée, dans l'Eternité, lorsque cette étoile brillera là, notre nom y sera attaché. Voilà votre valeur. Il ne s'agit pas du nombre de biens que vous possédez, de ce que vous désirez. Il s'agit de ce que vous pouvez faire pour contribuer au salut des âmes pour Christ Jésus. Notre argent disparaîtra.

[11] Eh bien, je faisais reluire cette vieille petite Ford. Mais ce matin, il y a là au garage une Cadillac qu'on m'a donnée. Mais l'un de ces jours, cette Cadillac deviendra ce qu'est devenue la Ford. Elle ne sera plus là. Mais Dieu sera toujours le même.

[12] Mais si je parviens à sauver une âme pour Christ, frère, tant qu'il y aura une éternité, la gloire de Dieu reposera sur cette âme. Qu'est-ce que donc une valeur, de toute façon? A quoi cela vous profitera-t-il au moment où il y aura une lutte dans votre gorge, et que le médecin verra votre pouls faiblir? A quoi serviront tout l'argent et toute la popularité? Que les gens vous tapotent sur le dos ou que vous deveniez une personne importante, à quoi cela vous avance-t-il? A rien du tout. Cela disparaît, et ça reste ici sur terre. Mais pour une âme de sauvée, vous verrez votre nom rattaché à cela, tant que l'étoile du matin scintillera dans...?... Sauvons donc les âmes, mes frères. Chaque personne, vous les ménagères, vous n'avez pas besoin d'être prédicateur; faites quelque chose pour la gloire de Dieu. Rappelez-vous, ce sont les choses éternelles qui durent à toujours, et, c'est sauver les âmes. Que cela soit la première chose de tout votre travail, de toutes vos idées et de tous vos motifs.

[13] Hier, je me tenais près d'une mère, je tenais sa main, j'avais mon bras autour d'elle; son menton tremblait. Et son fils était là, mourant. Elle a dit: "Billy, je - j'ai brûlé sans cesse d'envie de te voir revenir au Tabernacle." Je lui ai dit: "Soeur Ferguson, je - j'aurais bien voulu revenir." Elle a dit... J'ai dit: "Eh bien, écoutez, soeur. Oh! je pourrais peut-être avoir cinquante âmes de sauvées ici au Tabernacle (ce qui serait une bonne moisson pour une année), je peux en avoir cent mille de sauvés dans une autre région." Voyez-vous? Lorsque j'entrerai dans la Gloire, je n'aimerais pas... Dieu m'a sauvé. Il m'a déjà sauvé. C'est réglé. Mais en fait, lorsque j'arriverai là, j'aimerais regarder partout et voir les étoiles briller. Amen. J'aimerais voir quelque chose qui fait quelque chose. Si je - si j'étais mort et que j'eus été une personne importante, un président comme Lincoln, ou quelqu'un de ce rang, on bâtirait en mémoire de moi un grand mémorial; mais un jour, cela n'existerait plus. Mais pour une âme de sauvée, dans la gloire, votre nom y sera rattaché tant qu'il y aura une éternité.

[14] Eh bien, prions maintenant. Notre Père céleste, nous venons en toute humilité auprès de Toi ce matin. Ô Dieu! je suis heureux d'être conscient depuis environ vingt-cinq ans, que - que le bonheur ne consiste pas dans les biens de ce monde. Le bonheur consiste dans les choses éternelles. C'est ce qui nous rend heureux dans nos âmes. Et, combien je Te rends grâces ce matin! Combien je Te suis reconnaissant pour Ton salut et Ta grâce, qui m'ont permis, Seigneur, de voir près d'un million d'âmes agenouillées à l'autel. Ô Dieu! un glorieux jour, lorsque je serai passé de l'autre côté, j'espère les voir tous là, brillant comme les étoiles. Chacun de mes frères et chacune de mes soeurs qui sont ici ce matin sent la même chose. Ils auront participé à cela, Seigneur, par leurs prières, leurs supplications, et en s'attachant à Dieu, en priant, en parlant aux autres, et en exaltant les choses de Dieu. Et nous espérons aujourd'hui, ô Dieu! que s'il y a quelqu'un ici, qui n'est pas tout à fait à sa place, ou qui n'a pas encore accepté Christ comme il le devrait, que ceci soit le jour où sa décision immortelle et éternelle sera prise pour Te servir. Accorde-le, Père. Puisse chaque chrétien, ici présent, puisse son coeur brûler au-dedans de lui d'aller quelque part, le long des haies et dans les chemins, faire entrer les âmes perdues, peu importe combien cela est infime. Ils peuvent faire entrer une âme qui pourrait en faire entrer un million par la suite. Nous ne savons pas ce que nous faisons, jusqu'à ce que, parfois, ces petites mères se posent des questions, Seigneur. Mais elles ne sont pas du tout conscientes de ce dont elles parlent, lorsqu'elles s'adressent à un jeune, ou à un vieux, ou quelque chose de ce genre concernant leur âme. Accorde-le, Seigneur.

[15] Maintenant, entre dans la Parole, Seigneur; Tu es dans la Parole. Et donne-nous la foi pour vivifier la Parole et pour La mettre en action aujourd'hui, dans nos vies et dans nos êtres. Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[16] Je ne sais pas très bien si c'était Dwight Moody; je crois que c'était lui, le cordonnier de Boston. Un jour, une petite femme, dans les premiers jours des méthodistes, a voulu faire quelque chose pour le Seigneur. Ainsi, elle travaillait comme lavandière et a fait des économies pour avoir un dollar et demi, je crois, afin d'inviter un vieux prédicateur à venir prêcher pour elle. Et elle a dû louer une écurie de chevaux de louage, à 25 cents ou à peu près cela, pour cette soirée-là. Elle a nettoyé l'écurie et elle y a placé, en guise d'autel, le - un petit banc qui lui servait de planche à laver. Et, c'est juste pour vous montrer à vous, les ménagères, combien c'est simple maintenant... Vous direz: "Oh! Frère Branham, si je pouvais prêcher!" Ce n'est pas ce qu'il vous faut faire. Simplement vous... Votre témoignage, votre influence, votre vie... Et elle avait pris des traités et est allée au coin de la rue et a fait la publicité pour la réunion en distribuant ces traités. Chaque fois que quelqu'un en recevait, il jetait cela par terre, disant: "Espèce de saint exalté! Espèce de fanatique!" Et il continuait son chemin. Voyez-vous?

[17] Un pauvre petit garçon, vêtu d'un pantalon en lambeaux passa par-là, les bretelles de son père aux épaules, avec les cheveux qui lui tombaient sur le visage. Il lui dit: "Madame, que distribuez-vous?" Elle répondit: "Un traité, fiston." Elle le lui tendit, comme cela. Il regarda cela et dit: "Je ne sais pas lire." Elle lui dit : "Eh bien, ça annonce une réunion pour ce soir, ici." "Oh! dit-il, c'est vrai? Est-ce que ça vous gênerait si je venais?" Elle lui dit : "Tu veux venir? Il faut que tu viennes, chéri, si c'est possible." "Ça va, je viendrai." Ce soir-là, après tous les efforts qu'elle avait fournis, elle était fatiguée. Le vieux et fidèle prédicateur vint, passa à la chaire et pria. Ils chantèrent un cantique, lui et la dame; et elle s'assit là, en tant que son auditoire. Quelques instants après, ce petit enfant déguenillé se présenta là à la porte, chancelant, les cheveux lui tombant sur le visage. Savez-vous qui c'était? Dwight Moody. Ce soir-là, il s'agenouilla à l'autel; il a envoyé un million d'âmes à Dieu. Voyez-vous? Vous ne comprenez pas ce que vous faites. Dites un petit mot pour Jésus. Témoignez, chantez, ou priez. Et comme du pain sur l'eau, cela vous reviendra un jour. C'est vrai. Très bien. Souvenez-vous-en donc, ne soyez pas négligents, ne soyez pas négligents; gagnez quelques âmes! Quoi que vous fassiez, gagnez des âmes.

[18] Je - je suis heureux de voir les nôtres ici, ce matin; aucun d'eux ne vit dans la pauvreté, autant que je sache; tous portent de bons vêtements, et vous êtes propres; des gens qui, à les voir, sont intelligents. Je suis très reconnaissant à Dieu de savoir que vous êtes ainsi. Autrefois, je venais ici, mes amis, pendant la période de la crise, lorsque je prêchais en salopette. Et vous faisiez des kilomètres à pieds et... pour venir ici, traversant le pays, et vous n'aviez pas suffisamment à manger. Et je le sais. C'est vrai. Je m'en souviens. Dieu nous a bénis, et nous Lui sommes reconnaissants, voyez? Mais ce matin (voyez?), combien vous paraissez différents ce matin! J'en suis reconnaissant; mais ne laissez jamais cela vous arrêter. Souvenez-vous d'où cela est venu : du Ciel. Et, gagnez une âme; cela durera à jamais là-bas. Et peut-être que la majorité parmi vous a probablement un petit compte bancaire quelque part. Je suis heureux pour cela, et puisse Dieu bénir cela très richement. Mais que cela ne vous empêche pas de gagner une âme. C'est vrai. Mettez les âmes en premier.

[19] Maintenant, je pensais peut-être à... J'ai demandé à frère Neville, ou plutôt... Vous n'avez pas de leçon de l'école du dimanche, ainsi nous allons simplement donner un enseignement en partant de n'importe quel passage, quelque part dans la Bible. Et ce matin, en venant, avant d'entrer dans la salle, je pensais enseigner sur le Livre de l'Apocalypse. Alors je me suis rappelé qu'une émission de radio fait passer une - une série d'enseignements sur le Livre de l'Apocalypse. Charles Fuller, je pense, est en train de parcourir un livre. Et frère Fuller lui-même est un "typologue". Et je craignais qu'on ne puisse en quelque sorte connaître d'interférence là-dessus, et vous avez déjà entendu une partie de cela.

[20] Ainsi donc, je me suis dit que nous pouvions prendre le Livre des Hébreux comme un bon... Combien aiment le Livre des Hébreux? Oh! il est merveilleux [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]... de ce ... Allons au chapitre 10. Je pense que c'est un beau chapitre. Je ne sais pas si j'ai déjà enseigné là-dessus; j'ai probablement enseigné une partie de ce chapitre ici. Je prends généralement deux ou trois versets, et ensuite, c'est réglé, et nous nous lançons dans la Bible. Vous savez, parfois, lorsque je viens en vacances, je désire très ardemment avoir encore un temps où je pourrais rester au tabernacle, ou quelque part ici pour avoir juste une série d'enseignements, comme nous en avions l'habitude, en prenant la Bible, en prenant par exemple un Livre, et on parcourait tout simplement de fond en comble les Ecritures comme cela. Cela place et établit notre foi. Voilà à quoi servent ces leçons, c'est pour établir notre foi. Maintenant, au chapitre 10 des Hébreux... Je ne sais pourquoi, pendant que j'étais assis là à l'intérieur, je suis juste tombé sur ce chapitre. Et nous aimerions lire à partir d'ici, pour une petite leçon, et apporter un enseignement là-dessus. Si nous y allons d'ici, et si nous découvrons que nous avons déjà étudié cela auparavant, alors je vais... Nous passerons à autre chose; ou le Seigneur nous conduira peut-être vers autre chose.

[21] Maintenant, n'oubliez pas les services de ce soir, ici au tabernacle. Le frère va nous prêcher ce soir. Et si vous avez des amis là dans les parages de New Albany, nous prêcherons un peu là-bas ce soir, chez frère Matheny; et puis, le mercredi soir aussi. Et frère Junior Jackson... Je l'ai entendu dire "Amen" il y a quelque temps, mais je n'ai pas pu du tout le repérer. Mais il est dans le bâtiment. Et son tour, ce sera jeudi soir et - et je crois le dimanche soir aussi. Où es-tu, Junior? Je n'arrive pas à te situer. Oh! Ce n'est pas étonnant; tu es assis derrière ce grand gaillard là au fond. Tu es... Comment ? Ta réunion, est-ce le vendre... le dimanche soir aussi, c'est ça, Junior? [Frère Jackson dit : "C'est ça." - N.D.E.] Le jeudi et le dimanche [C'est ça]. Très bien. Et ses réunions, c'est pour ce soir; et il sera là sur rue State Street à New Albany. Au croisement de la rue State et un... ["Monroe"] Monroe. Frère Ginther, vous remarquez bien que ça fait longtemps que j'ai relevé les compteurs, ou fait des travaux de réparation. J'ai oublié toutes les rues. Mais il y a... J'aime toujours le même Seigneur Jésus qui était avec nous à ce moment-là, quand - qui m'a assisté à cette époque-là. Je le disais à un frère, il y a quelques instants. J'allais là, lorsque je relevais les compteurs, et je frappais à la porte pour relever le compteur; et je sortais ma Bible pour La lire un petit moment, avant que la dame vienne à la porte, quelque chose de ce genre.

[22] Et je trouvais un vieux petit bâtiment vide (bien sûr que vous ne pouvez plus en trouver aujourd'hui), une maison d'où quelqu'un avait déménagée. J'entrais là et j'allais au fond d'un hangar et je m'agenouillais et priais. Tout est parti de là. C'est ce qui avait établi la chose là en regardant vers Lui. Eh bien, le Livre des Hébreux fait la - la démarcation entre la loi et la grâce. Combien savent que nous vivons par la grâce et non par la loi? Je crois que l'écrivain, personne ne le connaît exactement, mais cela semble plus être Paul, au point que moi, j'aime appeler cela les écrits de Paul. Et il s'adressait aux Hébreux. Eh bien, l'Evangile était déjà allé vers les nations, parce que les Juifs L'avaient rejeté. Et ils ont emmené l'Evangile chez les nations. Et maintenant, Paul en retour, a écrit aux Hébreux, car beaucoup d'entre eux voulaient revenir sous la loi, observer la loi tout en continuant de croire en Christ.

[23] Et, vous savez, cela existe encore aujourd'hui. Il y a des gens aujourd'hui qui essaient d'observer la loi de l'Ancien Testament, tout en étant toujours chrétiens, alors que l'un est très opposé à l'autre. Si vous accomplissez une partie de la loi, vous êtes obligé de l'accomplir dans sa totalité. Vous êtes donc tenu, dit la Bible, à accomplir toute la loi si donc vous en accomplissez une partie. Et puis, si vous observez la loi, tels que les sacrifices, le sabbat, les obligations, les repas, les ablutions et que sais-je encore, vous êtes sous la loi. Mais nous, nous ne sommes pas sous la loi maintenant, nous sommes sous la grâce. Et Paul essaie de nous montrer que la loi était une ombre. Maintenant, ici au commencement nous voyons cela. En effet, la loi qui possède une ombre des biens à venir, et non l'exacte représentation des choses, ne peut jamais, par les mêmes sacrifices qu'on offre perpétuellement chaque année, amener l'assistant à la perfection. Oh! la la! Cela ne pourrait-il pas faire l'objet d'un sermon, juste là? Voyez? Voyez? La loi était donc une ombre des biens à venir.

[24] Passons ici, juste une minute. Prenez avec moi, je crois que c'est Apocalypse chapitre 12. Passons là juste pour quelque temps pour voir si nous ne pouvons pas prendre ne fût-ce qu'un petit quelque chose de bien juste là comme point de départ, en ayant à l'esprit "l'ombre". Eh bien, lisons - lisons encore, maintenant, suivez avec votre Bible. Et un grand signe parut dans le ciel : une femme... (Que représente la femme dans la Bible? L'Eglise.)... une femme enveloppée du soleil (c'était cela l'habit dont elle s'était revêtue, voyez), la lune sous ses pieds, et une couronne de douze étoiles sur sa tête. Elle était enceinte et elle criait, étant en travail et dans les douleurs de l'enfantement. Remarquez, une femme était apparue dans les cieux, dans la - la vision de Jean le révélateur. Et la... Elle était enveloppée du soleil. Et la lune était sous ses pieds, et elle avait une couronne de douze étoiles. Eh bien, qu'est-ce que cela symbolise? Les visions sont des symboles.

[25] Eh bien, la femme, c'est l'église. Et l'église était... La lune était sous ses pieds. En d'autres termes, la lune brillait toujours, mais la femme était au-dessus d'elle, parce qu'elle était déjà enceinte. Elle était en travail. Et la lune disparaissait, mais le soleil brillait. Maintenant, la lune est... Ce qui fait briller la lune, c'est le soleil qui brille sur elle. Elle n'est qu'une ombre du soleil. Et par conséquent, le temps de la lune s'était déjà écoulé, et le soleil était en train de se lever. La femme n'était pas enveloppée de la lune. Elle était enveloppée du soleil; c'était la naissance d'une église de l'Evangile. La vieille église orthodoxe...

[26] Eh bien, vous direz : "Eh bien, était-ce l'église orthodoxe?" Oui. Jésus était premièrement venu chez les Juifs, pas chez les Gentils. Voyez-vous? Il - Il a ordonné à Ses disciples de ne point se rendre chez un Gentil. Il a dit qu'"Il est venu chez les Siens, et les Siens ne L'ont point reçu." Observez. Il leur a dit, lorsqu'Il leur avait donné la commission, au chapitre 10 de Saint Matthieu, Il leur a dit : "N'allez pas vers les païens, mais allez plutôt vers les brebis perdues d'Israël. Et quand vous partirez, prêchez, disant que le Royaume des Cieux est proche. (Voyez-vous?) N'entrez pas dans les villes de la Samarie ni ailleurs, mais allez premièrement vers les brebis perdues d'Israël." C'est la raison pour laquelle le glorieux soleil brillait autour de la femme. Et elle avait des douleurs de l'enfantement, elle était en travail, pour donner naissance à cet Enfant... Et elle enfanta un fils qui doit paître toutes les nations avec une verge de fer. ... et le dragon (Rome) se tint à côté de la femme, pour dévorer l'enfant aussitôt qu'elle aurait enfanté. Et Rome a effectivement persécuté cet Enfant. Ils ont envoyé tuer tous les enfants, à partir de deux ans jusqu'au-dessus, ou plutôt à partir de deux ans jusqu'en-dessous, afin qu'ils puissent tuer Christ, et L'attraper selon l'ordre donné par Hérode. Mais l'Enfant de cette femme fut enlevé vers Dieu, étant ressuscité, Il fut enlevé vers Dieu et est assis à la droite de Dieu. Maintenant, cela mettrait en pièces toute cette doctrine sur "l'Enfant mâle", n'est-ce pas? Voyez-vous?

[27] Mais maintenant, "la loi (Hébreux 10 encore) possède une ombre des biens à venir, et non l'exacte représentation", mais plutôt l'ombre... Eh bien, l'autre soir, je discutais avec quelqu'un de très brave sur la doctrine du Millénium. J'ai dit: "Moi, je crois au Millénium parce qu'il y a beaucoup d'ombres de l'Ancien Testament qui montrent qu'il y aura un Millénium. Il doit y En avoir un. Il y a beaucoup d'ombres à ce sujet!" Il a demandé: "L'Eglise passera-t-Elle par la tribulation?" J'ai répondu: "Non. L'Eglise ne peut pas passer par la tribulation, Elle doit s'en aller avant la tribulation. Il y a beaucoup d'ombres à ce sujet." Ecoutez, en effet, Noé au commencement... Noé... Tout l'Ancien testament, toute la loi, était une ombre des biens à venir. Maintenant, avant que la période de tribulation ne survienne, d'abord...

[28] Hénoc... le... Mais - Noé, Noé était le type de ceux qui étaient transportés, comme la vierge endormie; mais Hénoc a été enlevé avant que la tribulation ne survienne. "Et Hénoc fut enlevé et ne parut plus parce que Dieu l'avait enlevé", le type du départ - du départ de l'Eglise. Et Noé l'observait. Lorsqu'il a vu Hénoc partir, il a su qu'il était temps d'entrer dans l'arche pour échapper à la tribulation. La Bible dit qu'il y avait dix vierges qui allèrent à la rencontre de leur époux; et cinq d'entre elles étaient sages, cinq étaient folles. Et elles étaient toutes des vierges, chacune d'elles. Mais cinq étaient sages et avaient de l'huile dans leurs lampes. Et elles allèrent à la rencontre de l'époux. Et l'Epoux vint et celles qui avaient de l'huile entrèrent. Voyez, le ravissement, le départ avec l'Epoux. Mais celles qui étaient restées en arrière vinrent et voulurent aussi entrer, exactement comme les gens qui vinrent frapper à la porte de l'arche disant : "Noé! Laisse-nous entrer". Mais Dieu avait fermé la porte. Non. Mon ami, l'un de ces jours, Dieu vous appellera pour la dernière fois. La porte entre la grâce et le jugement sera alors fermée. Ne restez pas à l'extérieur. Entrez maintenant pendant que vous en avez la possibilité. Ne faites pas attention à ce que dit le monde. Entrez en Christ. Car ceux qui sont en Christ, Dieu les ramènera avec Lui. Voyez-vous?

[29] Ainsi, cette vierge sage était donc partie dans la translation. Et qu'est-ce qui arriva à celles qui vinrent frapper à la porte? Qu'arriva-t-il? La Bible dit qu'elles furent jetées dans les ténèbres du dehors, là où il y avait des pleurs, des gémissements et des grincements des dents. Israël, lorsque la période de tribulation sévissait en Egypte, rien n'avait jamais frappé l'Egypte - les Israélites, parce qu'ils étaient au lieu auquel Dieu avait pourvu, à Gosen. Point de tribulations du tout. Voyez-vous? Les autres passaient par la tribulation, mais pas ceux-ci. Or, toutes ces choses étant des ombres, elles doivent être des types de quelque chose. Et ensuite, au fur et à mesure que nous voyons la Venue du Seigneur, nous voyons comment les gens ont marché à l'époque et nous voyons que les gens étaient devenus emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu. Il en est de même aujourd'hui. Les hommes marchent selon leurs propres passions impies. La chose est devenue... Excusez-moi ces termes, mes soeurs. Mais on est arrivé au point où la véritable pudeur est pratiquement devenue une chose démodée parmi les gens.

[30] Hier, à l'Hôpital saint Edward, j'ai entendu là un médecin tailler en pièces une fille. Il a gravi les marches là où je pouvais lui serrer la main; tout le monde dans l'hôpital écoutait et regardait. Il y avait une fille au fond qui portait cette espèce de petits vêtements impies, semblable aux petites culottes. Savez-vous ce que la Bible dit à ce sujet? Elle dit que c'est une abomination aux yeux de Dieu pour une femme de porter le pantalon comme un homme. C'est vrai. Et voici qu'elle était là. Eh bien, le médecin a dit... un petit homme infirme. Je le connais, mais son nom m'échappe. Il a dit: "Tu veux me dire que la soeur t'a laissée entrer dans cet hôpital comme cela?" Il a ajouté: "Eh bien, tu déshonores cet hôpital. Sors d'ici." J'ai dit : "Mon garçon, j'aimerais te serrer la main." Certainement. Il lui a dit: "Comment es-tu donc entrée par-devant? N'as-tu pas honte de toi-même, en entrant ici vêtue de la sorte?" Je me suis dit: "Oh! Frère, c'est en ordre. Je ne suis pas... " Un homme qui a assez de courage pour appeler "juste" ce qui est juste, et "faux" ce qui est faux, sans regarder à la personne... Voyez-vous?

[31] Mais pour ce qui est de la pudeur, oh! puis-je... Vous me pardonnez, n'est-ce pas? J'aimerais m'arrêter sur ce point juste une minute. Maintenant, j'aimerais - peut-être que je vais juste redresser ceci un peu, mon très cher ami. Ne pensez pas que frère Branham essaie d'être rude. Je ne le suis pas. J'essaie simplement de vous dire la vérité. Et je sais une chose, c'est que là dans la Gloire, un jour, si je vois que votre vie est gâchée, sachant donc que c'est moi qui en ai été la cause, étant donné que je connaissais la Vérité et que je n'avais pas pu L'annoncer...! Non, j'ôte la chose de mes épaules pour la placer sur les vôtres. Prenez votre décision. Nos femmes qui s'habillent de la sorte ont un mauvais esprit. Voyez-vous? Il n'y a qu'une seule chose qui ait jamais agi de la sorte dans les Ecritures. C'était le diable qui avait déshabillé les gens. Ecoutez. Eh bien, je ne veux pas dire que vous êtes immorale; ce n'est pas ce que je veux dire, ma chère soeur. Mais vous suivez la tendance moderne, de telle sorte que vous... tout simplement, vous pensez que c'est bien parce que les autres le font. Et vous ne vous rendez pas compte que c'est le diable qui fait cela. Certainement, c'est ça. Vous n'êtes pas populaire. Vous êtes folle. Excusez-moi le terme. Eh bien, c'est vrai. Je veux dire que vous êtes en train de...?... la chose loin de Dieu.

[32] Oh! le Saint-Esprit de Dieu ne contestera pas toujours avec l'homme, ne voulant pas qu'aucun périsse, mais que tous arrivent à la repentance. Ainsi, que Dieu nous donne le courage, en ce temps où les prédicateurs... Voici là où la chose a commencé. La raison est que votre pasteur tolère cela à l'estrade. C'est vrai. Vous devriez être excommuniée. Si j'avais une église, et que les femmes agissaient ainsi dans l'église, elles seraient immédiatement rayées du registre de l'église, eh oui! sur-le-champ. Elles ont besoin d'être redressées. C'est vrai. Parfaitement. Dieu les tient pour responsables.

[33] Mais, aujourd'hui... Je suis allé à Saint Joseph. Je fais constamment des visites dans ces hôpitaux, pour des cas d'urgence. Je suis allé là pour voir un petit enfant qui se mourait du cancer, ou d'un problème de reins; on lui avait ôté un rein, juste un enfant de deux ou trois jours. Et combien le pauvre petit... Et j'ai remarqué que là, dans cet hôpital catholique, les gens étaient très gentils et très généreux. Je suis allé à un hôpital protestant. Il y avait là une dame qui était mourante, et je suis allé là pour lui imposer les mains. L'aumônier s'est levé brusquement et a dit... Et je lui ai fait comprendre que j'étais de la même dénomination que lui. Il a dit : "Ha ha! Ne - ne - ne - ne le faites pas! Ne le faites pas. Ne lui imposez pas la main." Je lui ai dit : " La Bible dit..." "Ho! Sortez!" Il a dit : "Cette affaire ne sert à rien. Cette... nous ne voulons pas que vous imposiez les mains à un malade ici." Voyez-vous ce que c'est? Et voilà pourquoi l'Eglise catholique est en train de les engloutir par milliers. C'est vrai. C'est parce que les protestants ne sont pas allés assez en profondeur en Dieu pour acquérir une expérience qui permet de savoir ce que c'est que le vrai et sincère salut à l'ancienne mode, la Puissance de Dieu. Voilà votre classe médiocre. Voilà votre classe remplie, celle qui attend la Venue du Seigneur. Amen. Voilà.

[34] Remarquez. "La loi qui possède une ombre..." Toutes ces choses que nous voyons maintenant sont des ombres; c'étaient des ombres. Et maintenant, elles deviennent réelles. Juste comme un arbre qui pousse, puis il devient une branche; ensuite, il atteint la maturité pour produire la même espèce de semence que celle qui était allée en terre. Toutes ces choses viennent de la Genèse. Et, aujourd'hui...

[35] "Eh bien, toutefois, ces adorateurs, qui venaient sous l'ombre, ne pouvaient néanmoins jamais être amenés à la perfection." Attardons-nous là sur ce mot. Jamais... qu'ils offraient perpétuellement chaque année amener l'assistant à la perfection. J'aimerais que vous... N'avez-vous pas souvent entendu les gens dire: "Oh! nul n'est parfait"? C'est vrai; vous ne pouvez pas être parfait aux yeux de votre prochain. Pourtant, vous devez être parfaits, sinon vous n'irez jamais au Ciel. C'est vrai. La Bible dit, Jésus disait dans Matthieu, dans les béatitudes, Il a dit : "Soyez donc parfaits comme votre Père céleste est parfait." Vous devez donc être tout aussi parfaits que Dieu, sinon vous êtes perdus. Comment allez-vous donc y arriver? Voyez-vous? Eh bien, une petite faute et vous êtes perdu; un petit rien et c'en est fini de vous; car, rien ne peut entrer dans ces lieux-là, si ce n'est la perfection.

[36] Autrefois, Dieu avait placé Satan là comme un ange; en fait, il l'était, le fils du matin. Et ce dernier prit les bonnes choses de Dieu et les pervertit en mal. Dieu est sûr que rien n'entrera là qui répétera cela. Voyez-vous? Maintenant, vous devez donc être parfaits. Jésus a dit : "Soyez donc parfaits comme votre Père céleste est parfait." Bon, comment allez-vous l'être alors que vous péchez continuellement, alors que vous faites continuellement le mal? Maintenant, ceci va déséquilibrer un peu les légalistes. Mais remarquez, ce n'est pas ce que vous, vous faites qui compte; c'est ce que Dieu a fait qui compte. Ce n'est pas ce que vous, vous faites; c'est ce que Lui a fait. Voyez-vous? Vous ne pouvez pas être parfait, vous ne pouvez l'être par vous-même. Mais, en Christ, vous êtes parfait. Vous ne comptez pas sur vos propres bonnes oeuvres, ni sur votre propre église, celle dont vous êtes membre, mais vous comptez sur le Sang versé du Seigneur Jésus. Voilà! C'est cela qui vous rend parfait. Voilà l'ancre de votre foi.

[37] Et puis, c'est pareil pour la guérison divine. Je ne me fie pas à ce que je sens. Si je le faisais, je serais au lit ce matin. Mais je compte sur l'oeuvre que Lui a accomplie. Il l'a dit; Il l'a promis; je crois cela. Voyez-vous? C'est cela. "Soyez donc parfaits." Maintenant, oh! puissions-nous juste nous pencher un peu d'un côté; quelque chose qui est écrit dans mon coeur. Permettez-moi de vous poser une question. Nous vivons au jour du jugement maintenant, pas le grand Jugement, mais l'appel à sortir adressé à l'Eglise. Croyez-vous cela? [L'assemblée répond : "Amen." - N.D.E.] Nous vivons aux jours de la ségrégation. Il y a une...?... une ségrégation raciale qui essaie de se manifester dans le pays. C'est insensé. Mais il y a un véritable temps de séparation : le juste d'avec le faux. Dieu sépare Son peuple, Il l'appelle à sortir. Savez-vous que le mot même "église" signifie "ceux qui ont été isolés, appelés à sortir, séparés"? Amen. "Sortez du milieu d'eux, dit la Bible, ne participez point à leur péché ni à leur souillure. Et Je vous accueillerai. Et vous serez pour Moi des fils et des filles, et Je serai votre Dieu. Sortez!" C'est un temps de séparation. "D'autant plus que vous voyez s'approcher ce jour...

[38] L'église qui, autrefois, essayait de marcher, est devenue une dénomination, et maintenant elle est devenue une très grande conglomération où l'on vit comme le monde. Voyez-vous? Exactement ce que la Bible dit qu'ils ont fait dans l'Ancien Testament, c'est ce que beaucoup d'entre eux ont fait. Dieu les avait appelés à sortir, Il leur avait montré des miracles et des prodiges. Mais toute cette génération périt dans le désert, après qu'ils eurent vu des miracles, après que Dieu eut accompli des miracles pour eux, et après qu'ils eurent vu la Gloire de Dieu. Mais, dans leurs coeurs, ils étaient incrédules, ils murmuraient contre Dieu, des geignards. Dieu a simplement dit: "Sépare-toi, Moïse." Et Il a commencé une nouvelle génération qu'Il a fait entrer dans la terre promise.

[39] Remarquez bien. Combien sont chrétiens ici, ce matin? Voudriez-vous lever la main ? Levez simplement la main pour dire: "Je suis chrétien." Dieu soit loué comme vous êtes chrétien. Comment êtes-vous devenu chrétien? Parce que vous avez dit: "Je - je veux devenir un chrétien"? Parce que vous avez cherché Dieu avec larmes? C'est parce que Dieu, par grâce, vous a appelé. [L'assemblée répond: "Amen." - N.D.E.] C'est vrai. Ce n'est pas parce que vous, vous L'avez cherché; c'est parce que Lui, vous a cherché. Maintenant, si vous remarquez bien, du côté des baptistes, ou des presbytériens, ou du côté de la foi des Arminiens, ils se relâchent tous. Ils disent : "Eh bien, si Dieu m'a appelé (alléluia!), alors, je suis tranquille. Je ferai tout ce que je veux." Cela montre que vous n'avez pas la chose et que vous n'avez pas été appelé. C'est vrai. Si Dieu vous appelle, vous L'aimerez d'un tel amour divin que les choses du monde seront mortes pour vous. C'est vrai. Le jeune homme qui est assis là derrière faisant les enregistrements maintenant, m'a posé la question lorsque j'entrais; c'est l'un de mes frères, M. Mercier. Et il enregistre les Messages et les réunions, avec ses partenaires; Leo et - et Gene qui sont là derrière... Lorsque j'entrais ce matin, Leo m'a posé la question, disant: "Frère Branham, qu'est-ce qui vient premièrement; est-ce la foi qui produit l'amour ou c'est l'amour qui produit la foi?"

[40] Je lui ai répondu: "C'est l'amour qui produit la foi. Et non la foi, l'amour. Vous devez premièrement aimer avant que vous ne puissiez avoir la foi." Ainsi, si vous dites que vous avez la foi et que vous n'aimiez pas Dieu d'un amour divin, votre foi est vaine. Voyez-vous? Vous devez aimer Dieu. Par conséquent, vous pourriez adhérer à toutes les églises du pays, faire tout ce que vous voulez, faire toutes les confessions que vous voulez; mais si dans votre coeur vous n'éprouvez pas pour Dieu un véritable amour authentique, venant du Saint-Esprit par la nouvelle naissance, votre foi est vaine. Peu importe combien vous confessez que vous croyez en Dieu, cela n'a rien à voir avec la chose. Il faut que ça soit une naissance dans le coeur de l'homme, alors vous avez la Vie éternelle, vous ne pouvez jamais être séparé de Dieu. Maintenant, si nous avions le temps, comme beaucoup d'entre vous n'ont pas de Bibles; mais dans ce Livre d'Apocalypse... Ecoutez maintenant. Réfléchissez, et ouvrez votre coeur. J'aimerais dire quelque chose ici maintenant. Je veux que vous écoutiez attentivement, pendant que le Saint-Esprit est là.

[41] La Bible dit, dans Apocalypse, que l'antichrist viendrait dans le dernier jour et qu'il serait très rude. Et dans Saint Matthieu aussi, au chapitre 24, Jésus, lorsqu'Il parlait, a dit que quand l'antichrist viendrait, il - il serait si proche, si semblable à la véritable oeuvre de Dieu qu'il séduirait même les Elus, si cela était possible. Observez. "Séduirait même les Elus..." Les "Elus" [En anglais "Elect" - N.D.T.], d'où cela vient-il? Du terme "qui est élu" [En anglais "Elected" - N.D.T.] "Il séduirait même les Elus si cela était possible." Voyez-vous? Mais cela n'est pas possible. Dieu soit loué pour cela! C'est impossible. C'est comme dans Hébreux au chapitre 6, Il a dit : "Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont pris part au Saint-Esprit, qui ont goûté les dons célestes et la puissance du monde à venir et qui se sont détournés, soient renouvelés et amenés à la repentance." C'est impossible. Ça ne peut pas se faire. C'est vrai. Cela peut être imité. On peut avoir des prétentions là-dessus. Les gens peuvent faire semblant d'être ceci ou cela, et ils peuvent être ballottés par n'importe quelle petite chose.

[42] Mais un homme qui est né de l'Esprit de Dieu, il - il se dirige simplement vers l'Etoile du Nord. Alléluia! Et tout l'enfer ne l'ébranlera jamais. C'est vrai. Je ne dis pas qu'il ne commettra pas de fautes. Je ne dis pas qu'il ne glissera pas et qu'il ne tombera pas. C'est vrai. Mais aussitôt qu'il se tiendra encore sur ses pieds, ses yeux seront fixés là sur l'Etoile, et il se remettra en route. Certainement. Elu. Maintenant, la Bible dit... Et je sais que c'est la Parole du Dieu vivant. C'est la Bible qui le dit. Suivez maintenant. Voyez-vous? "Et la bête et le faux prophète" (p-r-o-p-h-è-t-e, singulier.), et la bête qui est une puissance, la trinité de l'enfer; juste comme la trinité de Dieu... Suivez maintenant. Et elle fit que tous, petits et grands (c'est-à-dire les riches ou les pauvres), esclave ou libre, mâle ou femelle, homme ou femme, enfant ou qui que ce soit... elle fit que tous, petits et grands, reçussent une marque sur leur front; et ils sont scellés dans le royaume des ténèbres. Maintenant, il y a deux sceaux qui sont apposés aujourd'hui. Et vous ne savez pas exactement à quel moment... Oh! frère, laissez ceci pénétrer très profondément. Vous ne savez pas à quel moment, vous qui êtes à la frontière aujourd'hui, vous allez prendre votre dernière décision. C'est vrai. Vous ne pouvez pas chanceler pendant très longtemps. "Mon Esprit ne contestera pas à toujours avec l'homme." Ainsi, vous pouvez trottiner pendant quelque temps, mais : "Mon Esprit ne contestera pas à toujours avec l'homme, qui est à la frontière."

[43] Remarquez, la marque de la bête, c'est la marque d'une apostasie, le diable, les oeuvres du diable. Jésus a-t-Il dit: "Par leur appartenance à l'église"? [L'assemblée répond: "Non." -N.D.E.] "Par leur théologie"? ["Non."] "Par leur expérience du séminaire"? ["Non."] "Vous les reconnaîtrez à leurs fruits." ["Amen."] Maintenant, les fruits du Saint-Esprit, c'est donc l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, l'amabilité, la patience, la douceur. Voilà les fruits de l'Esprit. Et le fruit, c'est la marque du Saint-Esprit, montrant que l'amour divin s'est ancré dans le coeur, et que les choses du monde sont mortes. Maintenant, la marque du diable, c'est l'imitation, les oeuvres, pas la grâce. Les oeuvres sont l'ombre des biens à venir. L'hypocrisie, fréquenter l'église, prétendre être chrétien, vivre comme le monde, avoir des affaires avec le monde, sortir et agir comme le monde. Et c'est vraiment si proche que tous les deux camps seront parfaitement semblables, cela séduirait même les Elus Voici un membre d'église qui fréquente régulièrement l'église; quelqu'un de très brave, il fréquente l'église, quelqu'un de bien, moralement bien. Mais pourtant, là tout au fond de son être intérieur, il n'y a jamais eu une expérience, comme quoi Jésus y demeure. Regardez Esaü et Jacob. Eh bien, Esaü était un gars deux fois meilleur que Jacob. Certainement qu'il l'était. Mais Jacob possédait une chose. Il avait reçu une juste rétribution. Il avait vu ce droit d'aînesse, et le considérait comme la chose la plus importante sur terre.

[44] Et nous, aujourd'hui, nous déclarons que nous comptons sur le fait d'aller à l'église, d'entendre docteur Untel ou frère Untel parler, faisant des choses semblables ou adhérant à une bonne église fréquentée par un groupe de gens bien, un bon réveil. Nous appelons cela faire quelque chose de bien. Ce n'est pas cela. Dieu regarde le coeur. Et, dans son coeur, Jacob ne se souciait pas des circonstances, il avait un ferme objectif , c'était celui d'obtenir ce droit d'aînesse. C'est ça un véritable croyant aujourd'hui. Que le monde vous qualifie de tous les noms qu'il veut; qu'il dise que vous êtes un fanatique s'il le veut. On a appelé Jésus Belzébul. "Combien plus vous traiteront-ils de tous les noms", a-t-Il dit. "Heureux serez-vous lorsque les hommes vous persécuteront, diront faussement toute sorte de mal à votre sujet, à cause de Moi. Réjouissez-vous et soyez dans l'allégresse car votre récompense sera grande dans le Ciel, car c'est ainsi qu'ils ont persécuté les prophètes avant vous." Voyez-vous cela? Eh bien, qu'est-ce donc le Sceau de Dieu? Ephésiens 4.30 dit: "N'attristez pas le Saint-Esprit." Le quoi? Ephésiens 4.30, vous qui notez cela. "N'attristez pas le Saint-Esprit."

[45] Eh bien, je sais que certains disent que c'est ceci ou cela, mais quand... Peu importe. La Bible dit: "Que la parole de tout homme soit tenue pour mensonge, et la Mienne pour vraie." Certains disent que l'observance des jours, c'est ça la marque ; d'autres disent que faire ceci, c'est ça la marque ; et d'autres disent qu'être témoin de ceci, c'est ça la marque. Mais la Bible dit: "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par Lequel vous avez été scellé jusqu'au jour de votre rédemption". Jusqu'à quand? Jusqu'au jour de votre rédemption. Comment cela se peut-il? Dieu pourrait-Il commettre une erreur? Pourrait-Il donner le Saint-Esprit à un homme, Lui qui est Infini, Lui qui connaît la fin depuis le commencement, pourrait-Il donner le Saint-Esprit à un homme et lui promettre la Vie Eternelle, et ensuite Se retourner pour La lui ôter? Cela Le rendrait limité comme vous et moi, sujet aux erreurs. Mais, grâces soient rendues à Dieu, notre Père céleste ne commet pas d'erreur. Certainement. Il ne peut pas commettre une erreur. Depuis le commencement, Il était infini; et Il le sera à la fin. Il ne peut pas commettre d'erreur. Il est parfait.

[46] Remarquez, maintenant, je vais encore retourner dans - dans Hébreux. Maintenant, "Soyez donc parfaits..." Eh bien, je vais donc faire un saut pour aller dans l'Apocalypse. "Et il fit que tous, grand, vieux, jeune, homme, femme, homme libre ou esclave, reçussent une marque sur leur front et sur leur main. Et il séduisit tous, excepté ceux dont les noms étaient écrits dans le Livre de Vie de l'Agneau." Il a tout séduit, toute la terre : les sectes religieuses, il a eu les soi-disant chrétiens ; il a séduit les membres d'église ; il a séduit l'homme qui a une bonne morale ; il a séduit l'homme de bien ; il a séduit le soi-disant prédicateur ; il a séduit le soi-disant Chrétien. Il a séduit tout le monde avec sa grande propagande, en disant : "Nous formons tous une grande église, et nous devrions tous nous mettre ensemble, unir les avoirs du monde, l'église et l'Etat, ce que sont... Nous mettrons fin à toutes les guerres, pour toujours." Des milliers de mères, des millions d'entre elles diront: "Voilà la chose qu'il nous faut." Observez d'où cela vient, soeur. Regardez d'où cela tire son origine. "Et il séduisit tous ceux dont les noms n'étaient pas écrits dans le Livre de Vie de l'Agneau."

[47] Maintenant, êtes-vous prêts? Voici la chose. C'est un double canon et une forte charge. Ecoutez ceci. Maintenant, il séduisit tous ceux dont les noms n'étaient pas écrits dans le Livre de Vie de l'Agneau depuis qu'ils avaient adhéré à l'église? Depuis le réveil? Leurs noms étaient écrits dans le Livre de Vie de l'Agneau lorsqu'ils sont entrés dans l'église? Non. "Les noms ont été écrits dans le Livre de Vie de l'Agneau depuis la fondation du monde!" Amen. Ça règle la question. Saisissez-vous cela? Cela est passé inaperçu aux yeux des enseignants pendant des centaines d'années. Mais, écoutez, le nom du chrétien n'était pas écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau lorsque ce dernier est venu à l'autel. La Bible dit que son nom fût écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau depuis la fondation du monde. "Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l'attire. Et tout celui qui vient, Je lui donnerai la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai aux derniers jours."

[48] De quoi avons-nous peur? Ecoutez-moi, mon frère découragé. La Bible dit que Jésus était l'Agneau de Dieu, immolé avant la fondation du monde. Remarquez. Oh! la la! Combien cela met vos coeurs en feu! Combien cela vous donne de l'espérance! Tout là-bas, avant la fondation du monde, lorsque Satan a amené la perversion. Dieu, étant infini, a parcouru du regard le cours du temps et a vu la fin. La prescience! S'Il ne connaît pas toutes choses, vous avez un Dieu limité, vous avez fait de Lui un Dieu limité comme vous et moi. Mais, Dieu est illimité; la puissance de Dieu, la connaissance de Dieu, tout, il est l'Omnipotent. Bien avant la fondation du monde, lorsque Satan avait fait le mal, car Satan avait en tête ce qu'il allait faire, Dieu avait alors envisagé comment Il pourrait contrecarrer cela. Amen. La Bible dit : "Au commencement était la Parole (Saint Jean 1), et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu." Au commencement, lorsque le temps commença... Avant cela, c'était l'éternité. C'est dans le temps, ce dont nous parlons. L'éternité, c'est comme un panorama. Cela ne - cela n'a pas de fin. C'est un cercle, qui continue toujours, toujours et toujours. C'est une roue sans fin, qui ne s'arrête jamais ou qui n'a jamais de fin.

[49] Mais Satan y a fait une interruption, et il est descendu ici-bas et il a tout souillé. Mais, Dieu a vu qu'il y aurait un espace de temps; et étant le Grand Infini, Il a regardé la chose du commencement au commencement, Il baissa les yeux. Et au commencement, Il était la Parole. Eh bien, une parole est une pensée exprimée. Dieu S'est mis à penser. Comme Il a commencé à voir chaque être humain qui viendrait sur terre, chaque oiseau, chaque puce, chaque mouche... Alléluia! C'est ce qui fait de Lui le Dieu Tout-Puissant, le Dieu éternel, le Dieu toujours présent. C'est Lui que nous servons ce matin. Tout au commencement, quand Il vit qu'il y aurait des gens qui désireraient être sauvés, des gens qui auraient besoin d'être sauvés, des gens qui seraient loyaux dans leur coeur; des gens qui voudraient être sauvés, alors, Il dut prendre des dispositions pour leur salut, c'est vrai, sinon ils ne seraient jamais sauvés.

[50] Et Il sait que tout ce qui est imparfait ne peut pas entrer au Ciel, ainsi Il doit préparer pour cela une voie vers la perfection. Amen. Comprenez-vous cela? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Alors, là-bas, Il a dit: "Je descendrai Moi-même dans le monde et Je me revêtirai de la chair humaine, et Je paierai le prix qui est exigé ici, et Je prendrai leur place. Et Je les rendrai parfaits, car Je les ferai entrer en Moi. Et Moi, Je suis parfait." Alors, lorsque Jésus a dit: "Soyez donc parfaits, comme ceux qui sont... Dieu est parfait..." Alors, il y avait là ce corps lacéré qui a été battu et meurtri à cause du péché, et chaque péché que le monde ait jamais eu ou puisse jamais avoir, a été placé sur Lui. Et il est le Corps que Jéhovah ressuscita là le dernier jour, le troisième jour après Sa mort. Et si nous sommes dans ce Corps-là, nous sommes tout aussi parfaits que le Corps. Amen. Vous y êtes. Comment entre-t-on dans ce Corps? Comment Y entre-t-on? La Bible dit dans Romains 8.1 : "Il n'y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Christ Jésus, qui marchent non selon la chair, mais selon l'Esprit." Ils ne se soucient pas de ce que dit le monde, ni de ce que quelqu'un d'autre dit, même pas de ce que leur famille dit. Ils marchent selon l'Esprit de Dieu, dans le parfait amour divin. Vous comprenez cela? Comment Y entre-t-on? En adhérant à l'église? Par une poignée de main? Par le baptême d'eau? Non, non.

[51] I Corinthiens chapitre 12 dit: "Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps, et devenir membres de ce Corps-là." Et il ne s'agit donc pas de ce que moi j'ai fait, ni de ce que je suis, ni de qui j'étais, ni de rien à ce sujet. Il s'agit de ce que Dieu a fait pour moi en Christ, et nous sommes rendus parfaits avec notre Sacrifice. Il ne commet pas d'erreur. Il ne vous ferait pas entrer si vous n'étiez pas digne. Il connaît votre coeur. C'est vrai. Il connaît ce que vous êtes. Il connaît vos motifs. Il connaît ce que vous êtes. Il y a des pièges tout au long du chemin. Assurément. Le diable vous amènera à trébucher. Et vous direz: "Ô Dieu! je ne voulais pas faire cela. Ô Dieu! Tu le sais." Vous êtes néanmoins parfait parce qu'il y a un Sang parfait qui est offert pour vous, chaque jour, et un Sacrifice Sanglant qui est devant le Trône du Dieu Tout-Puissant. C'est vrai. Eh bien, comment Y êtes-vous entré? Dieu, par la prescience... Eh bien, Dieu a dit que Jésus... Maintenant, méditez bien cela. Ouvrez votre coeur. Ecoutez. La Bible dit que Jésus était l'Agneau immolé depuis la... Où? Depuis fondation du monde, Il a été immolé. Pourquoi? Dieu, le Père, lorsqu'Il a baissé Son regard et qu'Il a vu comment... Jésus n'est point venu mourir par hasard. Il n'est point venu, disant: "Eh bien, peut-être que quelqu'un aura pitié en voyant comment Je mourrai et tout." Non, ce n'était pas cela. Dieu ne dirige pas Ses affaires comme cela. Dieu dirige Ses affaires parfaitement. C'est vrai. Il connaissait parfaitement ce qui arriverait. C'est ainsi qu'Il pouvait prédire les choses. Il connaît parfaitement ce qu'Il... Il ne veut pas qu'aucun ne périsse. Ce n'est pas cela Sa volonté, mais s'Il est infini, Il sait qui va périr et qui ne va pas périr. Par conséquent, vous pouvez être sûr. Si vous avez reçu Dieu et que vous êtes rempli du Saint-Esprit, vous êtes ancré jusqu'à votre destination éternelle. Parfaitement. Voyez, Il connaît les choses d'avance.

[52] Maintenant, observez. La Bible dit que Jésus, l'Agneau, était immolé avant que la fondation du monde ne fût jamais posée! Oh! Je - je sais que je me comporte d'une façon bizarre par ici, mais je - je - je me sens merveilleusement bien. Ecoutez. Quoi? Jésus a été immolé avant même que le monde eût le premier grain de poussière. Jésus était déjà immolé. Pourquoi? C'est parce que Dieu... Voici la chose. Saisissez cela. Dieu, par la prescience, lorsqu'Il était la Parole au commencement, Il a conçu une pensée. Maintenant, ce n'est qu'une pensée; alors lorsqu'Il a prononcé cela et qu'Il a dit: "Cela arrivera", Jésus fut immolé à la minute même où Dieu prononça la Parole. Et qu'arriva-t-il ensuite? Quatre mille ans plus tard, Il est venu payer le prix, ce que Dieu avait déjà fait là par Sa Parole. Il devait venir. Tous les démons de l'enfer ne pouvaient pas L'empêcher de venir. Dieu avait déjà prononcé cela.

[53] Maintenant, croyant, avez-vous mis vos chaussures de la joie? Ecoutez ceci. Si vous êtes un chrétien, si vous êtes vraiment un enfant de Dieu, la Bible dit... Ce n'est pas un prédicateur. C'est la Bible. Elle dit que vos noms ont été écrits dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde. Oh! la la! Au même moment où Christ, où Dieu a envoyé Christ pour être immolé, Il a écrit votre nom ainsi que le Sien. Alléluia! Vous y êtes. Votre nom a été écrit dans le... Il a dit: "Et il séduisit tous, grands et petits", beaucoup étaient des membres d'église, des soi-disant chrétiens. Il séduisit tous ceux dont les noms n'étaient pas écrits, non pas dans le registre de l'église, mais dans le Livre de Vie de l'Agneau. Quand? Avant la fondation du monde, Dieu a écrit votre nom dans le Livre de Vie de l'Agneau par Sa Parole parlée, et Il a envoyé Christ, le Sacrifice, pour acheter, pour racheter ce même groupe de gens, dont Il avait écrit les noms dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]

[54] Or, ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés. Il les a appelés avant la fondation du monde. Ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés; et ceux qu'Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés. Le même Dieu Qui, avant la fondation du monde, a appelé votre nom et l'a écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau, dans le - depuis la fondation du monde, Il a déjà préparé une place pour vous dans la Gloire. Et lorsque cette tente terrestre sera détruite, nous en avons déjà une à Sa ressemblance qui nous attend. Vous y êtes. C'est cela l'Evangile. De quoi nous inquiétons-nous? Pourquoi affichons-nous cette mine? "Eh bien, je me demande." Levez vos têtes! La Bible dit: "Fortifiez les genoux affaiblis. Et que les mains qui, autrefois, étaient languissantes soient fortifiées." Que celui qui est faible dise: "Je suis fort." Amen. Car l'Evangile est apporté, cette Bonne Nouvelle.

[55] Et ce matin, le Saint-Esprit, par la Parole, vous apporte la Bonne Nouvelle selon Laquelle, avant la fondation du monde, Dieu a écrit votre nom dans le Livre de Vie de l'Agneau. Tous les démons de l'enfer ne peuvent pas l'effacer de là. Dieu l'a écrit et l'a prononcé. Cela arrivera aussi certainement que Dieu l'a écrit là avant la fondation du monde! Amen. Qu'Il est Glorieux, notre Père céleste, dans Son amour infini et Sa grâce infinie d'avoir fait pareille chose pour nous. "Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait." Comment pouvez-vous l'être ? Alors qu'il ne s'agit pas de ma perfection ni de votre perfection, il s'agit de la perfection de Sa Parole selon laquelle Il vous a choisis. Vous ne L'avez jamais choisi. Et Il vous a fait entrer en Christ. Et vous êtes en sécurité en Jésus-Christ, et tout aussi parfait que Christ L'était devant Dieu. En effet, vous n'avez pas cette position par vous-même. Vous vous tenez en Lui, avec une seule chose : "Je crois en Dieu." Amen. Oh! je L'aime! Oh! la la! De l'autre côté de l'Eden... Amen. Quel merveilleux temps ça sera un de ces jours, lorsque vous regarderez en arrière et que vous direz: "Pourquoi avais-je peur? Voyez la joie que je manquais."

[56] Jeune homme, jeune femme, ou vous, vieil homme ou vieille femme, qui, ce matin, n'avez jamais été chrétien, Dieu frappe continuellement à votre coeur [Frère Branham frappe sur la chaire quatre fois. - N.D.E.] Oh! oui, il se pourrait qu'à la fin de la route vous entriez, mais vous n'aurez pas de joie. Il n'y aura pas d'étoiles pour briller autour de vous. Je n'aimerais pas être dans cette condition-là. J'aimerais L'entendre dire: "C'était bien fait, Mon bon et fidèle serviteur." J'aimerais Lui témoigner mon appréciation. Ma pauvre petite vieille femme aux cheveux grisonnants, combien j'aimerais faire pour elle quelque chose que je sais qu'elle aime, car je l'aime, et je sais qu'elle m'aime. Et si, moi, je fais cela pour ma femme, par l'amour humain, que devrais-je faire, sachant que Dieu par Sa grâce, avant la fondation du monde, m'avait vu un pauvre petit pécheur, chancelant et me dirigeant vers l'enfer, et n'y pouvant rien, et qu'Il m'a prédestiné, Il a écrit mon nom dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde?

[57] Oh! je L'aime! Il n'y a pas du tout moyen de le Lui exprimer. Amen. Il n'est pas étonnant que la Bible ait dit: "Ce sont des choses que l'oeil n'a point vues, que l'oreille n'a point entendues, qui ne sont jamais montées au coeur de l'homme." Oh! la la! Comme Dieu est glorieux! Ne voulez-vous pas vous confier en Lui, si vous êtes abattu et ballotté? Honte à vous, chrétiens, vous qui vous dites chrétiens et qui allez çà et là abattus : "Eh bien, je ne sais pas. Si je vais à l'église, le..." Oh! vous êtes un chrétien lamentable. Laissez-moi vous parler. Levez la tête. Bombez le torse. Oh! la la! Oh! utilisez la foi. La foi est le patron. C'est vrai. La foi a la poitrine velue. Frère, je veux dire qu'elle a de gros muscles. Et lorsqu'elle parle, tous les soucis tombent de part et d'autre. Le diable dit: "Eh bien, tu n'y arriveras tout simplement pas. Tu ne peux pas le faire. Tu as honte de témoigner." La foi se lève et dit: "Tais-toi! C'est moi qui ai la parole." Amen. Amen Certainement! La foi prend l'initiative. C'est ce dont nous avons besoin aujourd'hui pour chaque pèlerin dans le pays. Redressez la tête. La Bible dit: "Quand j'étais..." David a dit: "Quand j'avais peur, je marchais avec... Je me suis confié en Lui. Quand j'avais peur, alors je me suis confié en Lui. Quand j'arriverai au... même la peur de la mort, les ombres..." Quand Paul est venu, il a dit : "Mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire?" Frère... La vie de tous les grands hommes nous rappelle, Que nous pouvons rendre nos vies sublimes, Et en partant, laisser derrière nous Les empreintes de pas sur le sable du temps. Un jour, assis là sur les collines célestes de la Gloire, là où le soleil ne se couchera jamais, dans cette Ville-là, là où tous les saints sont là en train de pousser des cris, ces braves héros de la foi, je jetterai les regards en arrière, à ces endroits-là et je verrai un chemin tracé vers la Gloire ; j'aimerais m'asseoir avec eux, et voir comment j'ai gardé la tête haute, comment je me suis confié en Dieu, et comment j'ai continué à marcher pendant les orages. Oh! la la! Prions.

[58] Notre Père céleste, nous Te remercions ce matin pour Jésus. Nous Te remercions pour la perfection de l'Evangile, pour la perfection et l'éternelle souveraineté de la Parole parlée éternelle de Dieu. Et selon Sa Parole, Il nous a appelés et nous a choisis en Lui avant la fondation du monde, et Il a écrit nos noms avant la fondation du monde. Lorsque Dieu prononce une Parole, Elle doit s'accomplir. Elle doit absolument s'accomplir. Et Tu as prononcé nos noms lorsque Tu as prononcé Son Nom. Tu nous a choisis avec Lui avant que le monde ne commence; ainsi, il n'y a rien que nous prétendons pouvoir faire, Seigneur.

[59] Cela - cela ne relève pas de l'homme. Il n'y a rien dont nous puissions nous enorgueillir ou nous vanter. La seule chose que nous pouvons dire, c'est: "Ô Dieu! merci pour Ta grâce!" Merci pour Ta miséricorde, Seigneur. Vu que nous étions des étrangers, mais maintenant, Tu nous as rendus parfaits avec ce Sacrifice parfait dans Lequel nous nous tenons - Ô Dieu! - nous nous tenons en Lui aujourd'hui, comme nous avançons. Nous Te remercions, Père, pour ces choses. Nous demandons, s'il y a quelqu'un ici aujourd'hui, Seigneur, qui n'est pas dans cette condition, qu'il puisse maintenant prendre son unique décision éternelle et finale, avant que Toi, Tu puisses faire Ton dernier appel à son coeur. Nous Te prions d'accorder cela au Nom de Christ. Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande s'il y a ici ce matin quelqu'un qui fait effectivement partie de la vierge endormie. Vous ne vous êtes jamais réveillé pour vous rendre compte que vous devez sauver des âmes, que vous devez faire quelque chose, et vous voulez que Dieu Se souvienne de vous comme un sauveur d'âmes; vous voulez être celui qui sortira et essayera d'amener des âmes à être sauvées. Voudriez-vous lever la main pour dire : "Dieu, souviens-Toi de moi." Que Dieu vous bénisse. C'est bien. Très bien.

[60] Y a-t-il ici ce matin quelqu'un qui, à aucun moment, n'a jamais accepté Christ comme Sauveur, mais qui, ce matin, voudrait prendre cette décision finale et éternelle, alors que vous voyez le soleil se coucher là-bas, et que vous savez qu'encore quelques jours et nous ne serons plus ici? Vous savez cela. Mais vous aimeriez - vous aimeriez entrer dans le Royaume de Dieu; et vous voulez que Dieu vous reçoive; et vous croyez qu'Il fait cela, et vous allez lever la main à cet effet ce matin, pour montrer que vous croyez que Christ vous reçoit maintenant comme Son enfant. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.

[61] Quelqu'un d'autre? Vous allez Le recevoir comme votre Sauveur personnel aujourd'hui. Levez la main pour dire: "Dès aujourd'hui, désormais, je vais maintenant servir Dieu de tout mon coeur. Je crois. Et je veux qu'on se souvienne de moi. Toute ma vie, Quelque Chose a frappé et frappé à mon coeur, mais j'ai rejeté Cela. Et je redoute de rejeter cela au mauvais moment maintenant. Ainsi, ce matin, Dieu, par grâce, je m'avance et je lève ma main, pour dire: 'Sois miséricordieux envers moi, pécheur'." Y aurait-il quelqu'un d'autre? Que Dieu vous bénisse. Et qu'Il te bénisse, petite fille. Je vois ta main, aussi, chérie. Très bien. Quelqu'un d'autre? Voudriez-vous lever la main pour dire: "Souviens-Toi de moi"?

[62] Y a-t-il un rétrograde qui dirait: "Oh! Frère Branham, je suis un chrétien, mais un chrétien lamentable. Je rétrograde constamment et je fais ce qui est mal. Mais je - j'aime Dieu. Dieu m'a reçu par grâce. Je sais que je suis Son enfant. Mais je n'ai jamais été actif. Je n'ai jamais travaillé pour le Seigneur. Je me suis tout simplement laissé aller d'une manière ou d'une autre, et j'ai été tantôt dedans tantôt dehors, tantôt dedans tantôt dehors. Mais Quelque Chose continue à tenir dans mon coeur. J'ai honte de mon témoignage. J'aurais honte de rencontrer Dieu ce matin, sans même avoir gagné une seule âme ni rien. Je - je - je - je veux que Dieu me ramène et m'étreigne contre Son côté saignant, et qu'Il me donne des coups de fouets (chose que je mérite), et qu'Il m'accorde d'être, à partir d'aujourd'hui, un vrai chrétien, dorénavant. Je lève la main vers Dieu. C'est ce que je veux que Tu fasses, ô Dieu!" Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, vous. C'est... Maintenant, Dieu voit votre coeur. Et beaucoup d'entre vous ont levé la main, je vous connais. Je connais les hauts et les bas de votre vie. (Pendant que vous êtes... Les autres chrétiens prient.) Je connais vos hauts et vos bas. Je sais que, bien des fois, vous rétrogradez. Si moi, je les connais, à combien plus forte raison Dieu les connaît-Il. Je vous vois essayer de venir à l'autel, essayer de commencer, retourner, essayer de commencer puis retourner. Un homme est récemment tombé mort, il y a quelques jours, il enseignait ici à l'école du dimanche. Je crains que certains membres de sa famille ne soient ici. Je pourrais citer son nom. Beaucoup d'entre vous savent de qui je parle. Cet homme venait à l'église, et retournait; il venait à l'église, et retournait. Il voulait faire le bien.

[63] Il avait une expérience avec Dieu. Au fond, c'était un homme bon, mais il s'est mis à trop tripoter avec le monde. Il est mort encore jeune. Il a quitté ce monde. Maintenant, je me demande ce que sera sa récompense. Voyez? Ne faites pas cela. Ne faites pas cela, ami. Restez à la tâche. Si cet homme pouvait revenir sur terre aujourd'hui et se tenir là dans la ville, ou n'importe où, à l'endroit même où il est mort, il pourrait crier et accourir vers ce tabernacle à toute vitesse, disant : "Mon garçon, je suis prêt à gagner les âmes dès la semaine prochaine." Quand il commence à... Il a maintenant traversé la ligne. Mais, souvenez-vous-en, tant qu'il y a une éternité, aussi hauts que sont élevés les cieux, il n'y aura pas d'autre occasion pour sauver une âme, il n'y aura jamais d'autre occasion pour vivre pour Dieu. Il a pris sa décision finale.

[64] Qu'en est-il de la vôtre ce matin? Prenons-en une bonne pour Dieu, pendant que nous avons la tête inclinée. Donnez-nous un petit accord, "De l'autre côté du Jourdain". De l'autre... (Maintenant, continuez à prier)... du Jourdain Dans le doux champ d'Eden, (Lentement maintenant, nous tous) Là où fleurit l'Arbre de Vie, Il y a du repos pour toi. Jésus brise toute chaîne, Jésus brise toute chaîne, Jésus... (Qu'est-ce qui vous retient?)... toute chaîne, Lorsqu'Il te libère! Je Le louerai, toujours, toujours, Je Le louerai, toujours, toujours, Je Le louerai, toujours, toujours, Car Il me libère! Maintenant, nous tous ensemble, lentement. De l'autre côté du Jourdain, (juste là-bas, de l'autre côté de la rivière) Dans le doux champ d'Eden Là où fleurit l'Arbre de Vie, Il y a du repos pour toi. Eh bien, Jésus brise toute... Les chaînes de l'indifférence, les chaînes religieuses, les chaînes dénominationnelles, les chaînes du péché, les chaînes de l'incrédulité. Jésus... (Sa Présence est là.)... toute chaîne. (Prenez donc votre décision.) Lorsqu'Il te libère! Je Le louerai, toujours, toujours, Que Dieu vous bénisse, soeur. Je suis très content que vous soyez venue.... ? ... Le louerai

[65] Quelqu'un d'autre qui laisserait les chaînes qui l'entourent être brisées ? Ne voudriez-vous pas être libéré aujourd'hui? Pourquoi faites-vous semblant? Eh bien, vous êtes vous-même misérable, si vous n'êtes pas libre. Le Saint-Esprit... Tous les morceaux de bois ôtés du chemin, l'Esprit de Dieu qui Se meut dans votre coeur... Que Dieu vous bénisse, soeur. De l'autre côté... Peut-être qu'une vieille petite chose vous retient. Ne voudriez-vous pas être sauvés? J'espère que nos noms sont ensemble. Que Dieu vous bénisse, frère. J'espère que nos noms sont ensemble, là dans la Gloire, comme les étoiles de Dieu, brillant pour toujours. Vous regarderez là et direz: "Voilà frère Branham qui se tient là." Je dirai: "Oui, frère. Vous souvenez-vous de ce matin-là au Tabernacle?" ...fleurit, Il y a du repos pour toi. Je Le louerai, toujours, toujours... (Ne voudriez-vous pas faire cela?) ...Le louerai, toujours, toujours, Je...

[66] Vous, rétrograde, ne voudriez-vous pas vous avancer à l'autel maintenant? Oui. Cette vieille petite chose qui se tient sur votre chemin, Jésus brise cette chaîne. Venez. ...lorsqu'Il te libère! A la croix où mourut mon Sauveur, Où, j'ai crié pour être purifié du péché; Oh! là le sang a été appliqué à mon coeur, Gloire à Son Nom! Oh! gloire à Son précieux Nom! Oh! glo-... Ami pécheur, ici à l'autel, rétrograde, parle-Lui à ce sujet maintenant. Qu'était-ce? Là, le... fut... à mon coeur. Vous êtes maintenant à genoux là, seul avec Dieu, qui vous regarde. Même pas un passereau ne pourrait tomber sans qu'Il le sache. Oh! viens à cette fontaine si riche, si douce, si tendre. Si vous n'avez jamais reçu le Saint-Esprit, venez. Il est ici. ... aux pieds du Sauveur; Oh! plonge-t-y aujourd'hui, et sois rendu parfait; Oh! gloire à Son Nom

[67] Pendant que vous avez la tête inclinée... Avez-vous déjà observé ceux qui reçoivent Christ? Voyez quel genre de milieux ils fréquentaient, comment ils L'ont reçu. Vous les voyez agir de la même manière. Certainement. Si c'est...?... S'ils ont été emballés, émotifs, l'enfant sera élevé comme cela. C'est ainsi que vont les choses. Si c'est froid, formaliste et indifférent, c'est ainsi généralement qu'ils sont. Ils reçoivent ce genre d'esprit parce que c'est cela qui agit donc là. Amenez-moi à la croix. Amenez-moi à un endroit où il y a un Esprit qui agit et attendrit mon coeur. "Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, quand je donnerais tous mes biens pour nourrir les pauvres, quand je livrerais mon corps pour être brûlé en sacrifice, quand j'aurais la connaissance de tous les mystères et de toutes ces choses, tout cela faillira. Mais lorsque ce qui est parfait sera venu, c'est-à-dire l'amour, cela demeurera pour toujours." L'amour produit la foi.

[68] Ne voudriez-vous pas venir maintenant pendant que cette agréable, humble et douce sensation du Saint-Esprit est en train de se mouvoir ici à l'autel maintenant? Agenouillez-vous tout simplement et dites: "Ô Dieu! sois miséricordieux envers moi. J'aimerais que Tu me donnes maintenant, dans mon coeur, cet Esprit qui est dans l'église. Je m'agenouille maintenant, et je le demande, et par la foi, je crois que Tu me l'accorderas." Vous partirez d'ici avec un des esprits les plus humbles et les plus doux. Tout sera alors terminé. Je suis si merveilleusement sauvé du péché, Jésus demeure en moi avec tant de douceur; Oh! là à la croix où Il m'a reçu, Gloire à Son Nom! Gloi-... Pendant que nous chantons ceci, je me demande s'il y a des chrétiens qui aimeraient consacrer de nouveau leur vie en même temps que ceux qui sont ici à l'autel, ceux qui sont venus pour recevoir le Saint-Esprit et pour être sauvés ? Voudriez-vous vous agenouiller ici avec nous, prier avec nous pendant quelques minutes?

[69] Tout ce dont vous avez besoin, peu importe ce que c'est. Si c'est pour une maladie, vous avez besoin de la guérison. Si c'est pour un problème, vous avez besoin d'un soulagement. Si vous êtes inquiet et tourmenté, vous avez besoin - besoin de la paix. Venez maintenant, ne voulez-vous pas venir? Oh! viens à cette fontaine si riche et douce, Jette ta pauvre âme aux pieds du Sauveur. Je suis très content de voir beaucoup venir ce matin. ... y aujourd'hui et sois rendu parfait; Gloire à.... Vous voyez, c'est une oeuvre du Saint-Esprit. C'est Lui qui fait ceci. à... Ce n'est pas de l'émotion. C'est solide et profond. Ce n'est pas du fanatisme. Ce n'est pas du formalisme. C'est l'amour qui nous attire et qui nous contraint. Là, le Sang fut appliqué à mon coeur, Oh! gloire à Son...

[70] Merveilleux! A présent, tout le monde est incliné. N'aimez-vous pas ceci? Je ne sais pas comment vous vous sentez, mais je sens dans mon coeur comme si vous sentez juste des gouttes de larmes couler en vous. C'est le Saint-Esprit de Dieu qui est en train de Se mouvoir. Il accomplit l'oeuvre. Frère, donnez-moi une église comme celle-là, qui est réellement brisée, et qui va à la maison du potier pour être remodelée. Jésus, garde-moi près de la croix, Il y a une précieuse fontaine, Gratuite pour tous... Que l'auditoire aide à chanter cela maintenant, pendant que ceux qui se repentent sont à l'autel priant. Coule de la fontaine du Calvaire. A la croix, à la croix, Oh! sois ma gloire pour toujours; Et mon âme enlevée trouvera Du repos au-delà de la rivière.

[71] Ô Dieu! notre Père, nous venons à Toi aujourd'hui, étant humbles et brisés, le Saint-Esprit est en train d'entrer dans la Parole. Les chrétiens sont très reconnais-... très reconnaissants envers Toi, de T'avoir accepté, et d'être nés de nouveau. Tu as ordonné ceci depuis la fondation du monde. Tu l'as déclaré. Tu as dit : "J'ai beaucoup de choses à vous dire, et Je ne peux pas vous les dire maintenant. Mais quand le Saint-Esprit sera venu, Il vous révélera ces choses et Il vous enseignera et vous guidera." Nous sommes très reconnaissants ce matin, pour le Saint-Esprit qui révèle la Parole de Dieu. Tu as dit : "Et Il me - vous rappellera ces choses que Je vous ai dites; et Il vous montrera des choses à venir. " Nous sommes très contents qu'Il soit avec nous aujourd'hui. Et par l'enseignement de la Parole et l'action du Saint-Esprit, Il a amené les chrétiens à se réveiller, Il a amené les pécheurs à venir à Toi, et les rétrogrades à se consacrer de nouveau. Père, ils sont à l'autel.

[72] Il amène les malades et ceux qui étaient abattus, qui étaient affligés, à venir incliner la tête, pour accepter la guérison de leur corps, sachant que Ta Parole parlée est la vérité. Toute autre chose faillira, mais Ta Parole ne peut jamais faillir. La Vérité... "Vous connaîtrez la Vérité, et la Vérité vous affranchira." Et ce matin, nous venons accepter ce que Toi Tu as pourvu pour nous, en souffrant à notre place, et par l'expiation que Tu as faite pour nous à Ta mort. Et nous acceptons cela librement, Seigneur Jésus. Nous croyons la Parole de Dieu. Nous croyons que Tu as promis : "Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi." Ô Dieu! quelle promesse! Peu importe ce dont il s'agit, Tu as dit: "Ce que vous demandez en priant, croyez que vous l'avez reçu. Et vous recevrez cela." Maintenant, Père, si nous croyons réellement cela, la question est réglée. Nous croyons cela. C'est fait. Alors nous agissons sur base de notre confession, comme quoi, Toi, Tu as fait cela pour nous.

[73] Non pas que nous, nous soyons dignes; nous sommes indignes. Mais par Ta grâce imméritée que nous avons reçue de Toi, nous croyons que l'oeuvre est achevée. Et comme ces pénitents, ainsi que ceux qui viennent ce matin se consacrer, et pour ceux qui viennent pour les bienfaits de la souffrance... Comme David disait: "Ô mon âme! bénis l'Eternel, et n'oublie aucun de Ses bienfaits; c'est Lui qui pardonne toutes mes iniquités, toutes mes rétrogradations, et qui guérit toutes nos maladies..." C'est cela les bénéfices du croyant. Et nous recevons cela par la foi, ce matin, en venant sur base de la Parole de Dieu qui a été prononcée avant la fondation du monde. S'il était impossible qu'Elle ne s'accomplisse pas, il est aussi impossible que nous n'obtenions pas ce que nous demandons, si nous demandons cela avec foi, en croyant. Et Seigneur, c'est dans nos coeurs de recevoir ce que nous avons demandé. Jésus, garde-nous près de la croix. Lorsque l'ennemi viendra comme un fleuve, Seigneur, élève un étendard contre lui.

[74] Bénis cette petite assemblée qui est dans l'expectative. Ô Dieu! puisse Ton Saint-Esprit prendre ceux-ci qui ont consacré leur vie, ces hommes et ces femmes qui se sont agenouillés à l'autel, ces pécheurs qui sont venus et qui ont incliné leurs têtes, et fais-les entrer dans Ton Royaume. Seigneur, je me rends compte qu'il s'agit de leur propre foi en tant qu'individu. A la minute où ils ont cru, c'est à la même minute que Tu les as reçus, car Tu as dit: "Nul ne peut venir, si le Père ne l'attire. Et tout celui qui vient, Je lui donnerai la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour." C'est Ta Parole, Seigneur. Nous croyons cela. Et c'est fait, l'oeuvre est achevée. Et nous Te remercions pour cela. Nous Te remercions pour la guérison de chaque corps, pour chaque âme abattue, pour tout ce qu'il y a ici. Ceux qui avaient les mains faibles et languissantes, ceux qui avaient peur, ceux qui s'inquiétaient... David a dit: "Lorsque j'étais - j'avais peur, lorsque j'étais effrayé, alors je plaçais ma confiance en Toi et j'ai continué la marche." Ô Dieu! laisse-nous redresser la tête ce matin; que nous ne soyons pas des lâches, mais des chrétiens qui croient en Jésus-Christ. Puissions-nous aller de l'avant avec notre témoignage qui brille. Puissions-nous, par la guérison de nos corps, par le témoignage de notre salut, puissions-nous gagner les autres à Toi! Accorde-le, Père, comme nous nous sommes tous placés sur l'autel. Accorde-le pour Ta gloire, comme nous croyons en Toi et nous nous attendons à Toi, Seigneur, voici où... Nous nous baignons dans Ta beauté, nous nous baignons dans Ta promesse, nous sentons le glorieux Saint-Esprit nous faire la cour en nous attirant à Toi...

[75] Combien nous T'aimons! Combien nous Te louons! Combien je T'adore, Seigneur. Moi-même, ici derrière cette chaire sacrée, avec mes mains levées vers Toi, je T'adore, mon Dieu! Je T'adore. Tu es mon Guérisseur, mon Sauveur, mon Roi, Celui qui pourvoit à mes besoins, mon Père, mon Frère! Mon tout en tout c'est Toi. Tu es ma Force. Publiquement, je... Tu... David a dit: "Je Te louerai dans l'assemblée des saints." Et je Te glorifie devant les saints ce matin. Je Te loue pour m'avoir guéri. Je Te loue pour ma vie. Je Te loue pour ma santé. Je Te loue pour la bonté que Tu m'as témoignée. Je Te loue pour mes amis. Je Te loue pour toute chose, Seigneur. Tu es merveilleux, une joie inexprimable et pleine de gloire! Combien je Te loue!

[76] Comme je peux Te recommander à ceux qui sont abattus! Comme je peux Te recommander comme Sauveur aux pécheurs! Comme je peux Te recommander comme Guérisseur aux malades! Comme je peux Te recommander comme Roi à ceux qui errent! Oh! combien je T'aime, ce matin! Combien je peux recommander - Te recommander, Seigneur, à ceux qui sont opprimés pour être - pour être les joyeux - la joie du camp! Combien nous Te remercions! Oh! Tu es un Rocher dans une terre altérée, un abri en temps d'orage; l'Alpha, l'Oméga, le Commencement et la Fin; la Rose de Saron; le Lis de la vallée; l'Etoile du matin! Oh! combien nous T'aimons! Combien nous T'adorons et Te louons, Toi, l'Eternel et l'Incomparable! Nous Te rendons gloire. Oh! nous Te louerons, nous Te rendrons gloire dans tous les âges! Reçois-nous, Seigneur, pendant que nous T'offrons ces bénédictions, les fruits de nos lèvres. Tu as dit : "Nous sommes un peuple acquis, un sacerdoce royal, offrant des sacrifices spirituels, les fruits de nos lèvres qui rendent gloire à Ton Nom." Combien nous Le louons! Combien nous L'adorons aux siècles des siècles! Oh! reçois les adorations mêmes de notre coeur, l'expression de nos lèvres, Seigneur, par lesquelles nous Te louons du fond d'un coeur pur, sachant qu'il ne s'agit pas de ce que nous, nous pouvons faire. Il ne s'agit pas de notre vie ; il s'agit de Sa Vie. Il ne s'agit pas de notre salut, il s'agit de Son salut. Il ne s'agit pas de notre ciel, il s'agit de Son ciel. Oh! nous ne sommes pas nos propres oeuvres, nous sommes Ses oeuvres. Il ne s'agit pas de notre grâce, il s'agit de Sa grâce. Il ne s'agit pas de notre gloire, il s'agit plutôt de Sa gloire. Il ne s'agit pas de notre puissance, mais de Sa puissance. Oh! combien nous T'aimons! Il ne s'agit pas de notre église, mais de Son Eglise. Combien nous Te louons, Seigneur. C'est cela nos coeurs, Seigneur. C'est cela notre coeur. Reçois-nous.

[77] Ô Dieu! envoie une effusion de l'Esprit sur ce petit Branham Tabernacle. Ne veux-Tu pas le faire, Seigneur? Oh! nous sommes dans le besoin, ici dans ce coin. Ô Dieu! envoie des pluies de bénédictions, déverse la pluie de Dieu, la pluie de la première et de l'arrière-saison. Baptise de nouveau notre pasteur, Seigneur. Enflamme-le avec l'Evangile. Nous l'aimons aujourd'hui, Seigneur. Il est Ton serviteur. Nous Te prions d'oindre son coeur. Oins les coeurs des autres prédicateurs qui sont dans le bâtiment ce matin, ainsi que chaque membre. Puissions-nous partir d'ici, Seigneur... Et n'oublie pas Ton pauvre serviteur indigne, moi-même, Seigneur, oins-moi de nouveau du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Accorde-nous ces bénédictions. Nous attendons humblement à l'autel, sachant que nous recevons cela, en nous baignant dans Ton Saint-Esprit. Et nous n'avons pas honte de l'Evangile de Jésus-Christ, la puissance de Dieu pour le salut. Combien nous Te remercions pour cela!

[78] Un glorieux jour, nous espérons Te voir, Seigneur, et poser nos mains sur les pieds de Celui qui Se tient avec nous aujourd'hui, Lui que nous ne pouvons pas voir, mais que nous savons être ici. Combien nous Le prions! ...là dans cette ville, Le soleil ne se couchera jamais Les fleurs s'épanouissent à jamais, Et le soleil ne se couchera jamais. J'ai envie d'y aller, vraiment, J'ai envie d'y aller; Les fleurs s'épanouissent à jamais, Et le soleil ne se couchera jamais. Combien ressentent cela? Levez la main. Des fois, j'ai envie de crier, vraiment, J'ai envie de crier, vraiment; Les fleurs s'épanouissent à jamais, Et le soleil ne se couchera jamais. J'ai envie d'y aller, vraiment, J'ai envie d'y aller; Les fleurs...

[79] [Frère Branham quitte la chaire et parle à ceux qui sont à l'autel -N.D.E.] ... je vous bénis...?... Tu es Celui qui mène la barque, Seigneur...?... Nous demandons sa bénédiction au Nom de Christ. Amen. Bien-aimé Père céleste, pendant que nous passons à l'autel, imposant les mains à ceux qui, peut-être, attendent davantage de bénédictions, puisse le Saint-Esprit, qui ne les a pas touchés comme il le fallait... Mais nous Te prions, Père céleste, d'accorder que ces bénédictions reposent...?... Oh! Dieu éternel, aie pitié de notre soeur! Bien-aimé Père céleste, alors que cette chère femme est venue ici par la foi... ça fait plusieurs jours qu'elle est ici. Ces cheveux gris et ces mains ridées me font quelque chose. Mais cela a dû passer par beaucoup de longs et durs labeurs, ici. Sans doute que ses mains ont parcouru les pages de la Bible, elles ont été élevées vers Toi, sans doute que dans son coeur ce matin, pendant qu'elle entrait dans cette église en clopinant, avec des béquilles sous les bras... Mais maintenant, par la foi, elle a déposé cela par terre pour s'en aller en marchant. Guéris-la, Seigneur. Elle est venue pour une bénédiction de la part de Dieu. Je Te prie, ô Dieu! de la bénir maintenant, et puisse-t-elle ne plus jamais devoir les utiliser, le reste de ses jours. Donne-lui la force dans son corps. Qu'elle gagne des âmes pour Toi, Seigneur, pour le Royaume de Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez, et vous n'aurez plus à utiliser ces vieilles béquilles, je ne crois pas. Vous vous portez bien maintenant. Je crois que vous allez rentrer à la maison sans cela. Amen. Lorsque vous sortirez du bâtiment, mettez cela sur votre épaule et sortez en marchant; ce sera fini.

[80] Dieu notre Père, nous Te prions de bénir cette femme qui se tient ici aujourd'hui. Guéris-la complètement. Accorde-le, Père. Nous lui imposons les mains et nous croyons cela, au Nom de Jésus. Dieu notre Père, nous imposons les mains à soeur Slaughter, et nous demandons sa guérison... [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Père bien-aimé, nous imposons les mains à notre... [Espace vide sur la bande. -N.D.E.]

[81] Je ne sais pas comment vous vous sentez. Je vais chanter ce couplet; vous, chantez le refrain avec moi. Le premier à mourir pour ce plan du Saint-Esprit, C'était Jean Baptiste, il mourut en homme; Ensuite vint le Seigneur Jésus, ils Le crucifièrent ; Il prêchait que l'Esprit sauverait l'homme du péché. Il ruisselle toujours de sang, oui, Il ruisselle de sang, Cet Evan-... du Saint-Esprit (j'aime Cela.), Il ruisselle de sang, Du sang des disci-... (Que le monde dise ce qu'il veut.)... qui moururent pour la Vérité, Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle toujours de sang. Ensuite ils lapidèrent Etienne, qui prêchait contre le péché, Il les irrita tellement qu'ils lui écrasèrent la tête; Mais il mourut dans l'Esprit, il rendit l'âme, Et il alla rejoindre les autres, cette armée de ceux qui avaient donné leur vie. Il a toujours ruisselé de sang... Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang, Du sang des disciples qui moururent pour... Vérité, Cet Evangile du Saint-Esprit, ruisselle de sang. Il y eut Pierre et Paul, et Jean le divin, Qui donnèrent leurs vies afin que cet Evangile puisse briller; Ils mêlèrent leur sang à celui des prophètes d'autrefois, Pour que la vraie Parole de Dieu soit fidèlement proclamée. Il ruisselle toujours de sang, oui, Il ruisselle de sang, Cet Evangile du Saint-Esprit, Il ruisselle de sang, Du sang des disciples qui moururent pour la Vérité, Cet Evangile du Saint-Esprit, Il ruisselle de sang. Les âmes sous l'autel crient: "Jusqu'à quand?" Pour que le Seigneur châtie ceux qui ont fait le mal; (Ecoutez.) Mais il y en aura encore qui donneront le sang de leur vie, Pour cet Evangile du Saint-Esprit et pour son flot cramoisi. Oh! Il ruisselle toujours de sang, oui, Il ruisselle de sang, Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang, Du sang des disciples qui moururent pour la vérité, Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle...

[82] Combien sont contents ce matin d'avoir reçu le Saint-Esprit? Levez la main. N'est-ce pas merveilleux? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E] Assurément. Il ruisselle de... Serrez la main à votre ami à côté de vous. ...ruisselle de sang, (Dites : "Que le Seigneur soit loué, frère, pour toute Sa bonté.") L'Evangile du... Esprit ruisselle de sang, Oh! du sang des disciples qui moururent pour la Vérité, Ce... (Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse...?...) Il ruisselle de sang. Oh! Il ruisselle de sang, (C'est cela. Levez la main.) ...ruisselle de sang, Cet Evangile du Saint-Esprit...?... ...disciples qui moururent pour la Vérité, Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang. Il ruisselle de sang, (Alléluia!) ...ruisselle de sang, Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang. [Frère Branham s'éloigne du microphone de la chaire -N.D.E.]

[83] ... Il ruisselle de sang. (Tout le monde, chantez cela!) Du sang des disciples... Que Dieu vous bénisse, soeur. [La soeur donne à frère Branham un témoignage - N.D.E.] Oui. C'est merveilleux. Je suis très content d'entendre cela. Que Dieu vous bénisse! Il y a une dame pour laquelle on a récemment prié, cela fait maintenant trois ans qu'elle marche, et elle glorifie Dieu. Maintenant, chantons ce bon vieux cantique. Combien aiment ceci? "Foi dans le Père, foi dans le Fils, foi dans le Saint-Esprit, ces trois sont un." Très bien, soeur, Gertie. Foi... le Fils Foi dans le Saint-Esprit, ces trois sont un; Oh! les démons tremblent, les pécheurs s'éveillent, La Foi en Jéhovah ébranle toute chose.

[84] Combien aiment une bonne foule joyeuse comme celle-ci? Eh bien, que Dieu vous bénisse, soeur. Chantons tous maintenant, tous, très fort. Que Dieu vous bénisse, soeur. Merci, soeur. Que Dieu vous bénisse. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. [Quelqu'un vient à l'estrade saluer frère Branham. - N.D.E.]. Amen. Amen. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, ma bien-aimée soeur. Que Dieu vous bénisse, soeur. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]... vos mains pour chanter cela maintenant. Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrions... Que Dieu vous bénisse, Soeur Slaughter. Je suis très content de vous voir ici! [La soeur donne un témoignage, puis se réjouit - N.D.E.] Très bien, que Dieu bénisse ...?... Vous tous, vous savez qui crie de la sorte. C'est soeur Kelly. Vous savez qu'elle devait... Ils - le diable a tenté de la tuer ici, dans un accident d'automobile, et on l'a amenée là à l'hôpital couverte de blessures, et on disait qu'elle ne marcherait plus et tout. Mais, la grâce de Dieu! C'est elle qui... On dirait que c'est l'armée du salut qui est ici ce matin. Louons le Seigneur avec elle, tout le monde! Combien parmi vous sont contents de voir votre soeur? Oui, venez ici lui serrer la main, juste ici à l'autel. Faites-le tous, tout le monde : "Je suis heureux de vous revoir!" Eh bien, gloire au Seigneur! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions, Jusqu'à ce que nous nous rencontrions, Que Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau. Frère Neville. Jusqu'à ce que nous nous rencontrions, Jusqu'à ce que nous nous rencontrions, Jusqu'à ce que nous nous rencontrions aux pieds de Jésus. (Jusqu'à ce que nous nous rencontrions!) Jusqu'à ce que nous nous rencontrions, Jusqu'à ce que nous nous rencontrions, Dieu... Que Dieu bénisse chaque...?... Que Dieu vous bénisse. Arrêtons-nous et inclinons la tête juste une minute, s'il vous plaît, pendant que le frère nous congédie. Inclinez la tête pour juste une minute de prière. Frère Neville, s'il vous plaît. [Frère Neville prie. - N.D.E.]



CODE: 56-0610
TITRE: LA PERFECTION
TRAD: Shekinah
PARAS: 1

[1] Merci, Frère Neville. Bonjour, mes amis. Je suis heureux d’être ici ce matin. Moi aussi, je peux faire le même commentaire sur notre frère. Je lui avais promis d’être à l’émission radiodiffusée, et je–j’ai manqué cela une semaine, et la semaine qui suivait, j’ai oublié cela. Je me disais donc que je… la troisième fois devra être un–un temps vraiment libre pour le faire. Je n’ai donc fait là qu’une minute, juste une minute. Et frère Snyder était dehors, nous nous sommes donc très vite faufilés et–et, finalement, nous étions à l’émission radiodiffusée. Et je pense que nous les avons dérangés, c’est ce que nous avons fait, en arrivant comme ça, juste pour très peu de temps. Ainsi… Et j’étais là, j’ai… En route vers là, je–je pensais à un sujet sur lequel prêcher, vous savez, et généralement avec moi, il faut environ une heure et demie, et j’ai eu environ quinze, dix-huit minutes pour m’y mettre. Et puis, j’ai levé les yeux, et l’horloge indiquait qu’il était temps de quitter. Nous continuerons donc le samedi prochain ou une autre fois. C’est bien. Le dimanche passé, nous étions sur l’Epître aux Hébreux, chapitre 10, et nous avions commencé par le verset 1 et nous ne sommes pas allés plus loin. N’oubliez pas les réunions d’Indianapolis cette semaine-ci. Et si quelqu’un parmi vous est.. a des amis par là, eh bien, écrivez-lui pour l’en informer. Les réunions commenceront demain soir à 19 h, au Cadle Tabernacle, à l’Indianapolis. Et il y a beaucoup de sièges, ça–ça fait asseoir à peu près onze mille personnes. C’est une petite convention. C’est une–une petite organisation. En fait, je ne connais même pas le nom de cette organisation. Ils ont un–un rassemblement là, ou plutôt une convention, et ils m’ont demandé d’être l’orateur du soir dans cette convention. Alors, le... je pense que la communauté elle-même, l’église, l’organisation, n’a que très, très peu de membres. Ainsi donc… Et alors, le soir, j’aurai le–le service de prédication, chaque soir, du lundi au vendredi. La convention prendra fin le vendredi soir. 3. Si donc vous avez des amis à Indianapolis, eh bien, venez-y. Et le 23, le 23 matin, s’il arrive que quelqu’un voyage par là, en vacances, comme c’est généralement le mois des vacances, juin, à Minneapolis, il y aura une convention internationale des Hommes d’Affaires Chrétiens, à Minneapolis, et le service d’ouverture aura lieu le 23. Le petit-déjeuner, le petit-déjeuner, du matin, ce sera le 23 juin. Je dois parler au petit-déjeuner le matin, au service d’ouverture. Puis, le 24, je serai encore à Minneapolis, je serai à Heart’s Harbor Tabernacle, chez le révérend Gordon Peterson. Et ils ont là une émission télévisée, si vous êtes–vous êtes donc là, eh bien, faites un saut. Et puis, le 24, le 25 plutôt, on commence la convention, et nous serons là. 4. C’est un programme très inhabituel. M. Roberts, M. Hicks, moi-même, beaucoup d’autres prédicateurs seront là, et il n’y a pas de programme fixe. Les Hommes d’Affaires Chrétiens, comme ce sont des Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Evangile, ils ont juste voulu laisser cela à la conduite du Saint-Esprit, tout ce qu’Il ordonnera; ils nous ont tous invités là. Ils n’en ont donc jamais tenu une comme ça, ils n’ont point annoncé les orateurs. Le seul ora… l’unique orateur annoncé, c’est–c’est celui du matin du 23, et c’est moi qui suis censé parler à leur petit-déjeuner ; ça, ça a été annoncé. Autrement dit, nous nous retrouverons tous là à nous attendre au Saint-Esprit. Ça doit être très bien, n’est-ce pas ? Si seulement nous pouvons tous nous soumettre au Saint-Esprit, c’est ça, et Le laisser nous utiliser comme Il aura... comme Il le voudra. 5. Eh bien, et–et ensuite, la prochaine réunion au programme, à ce que je sache, sera le rassemblement sur la vieille rue Azusa. C’est… Cela aura lieu le 15 septembre. Je parlerai au service d’ouverture là, à l’International Rally of Azusa Street [Rassemblement international de la rue Azusa] ; ça fait cinquante ans de la Pentecôte aux Etats-Unis. Ils totaliseront cinquante ans, en septembre prochain, depuis que le Saint-Esprit est descendu pour la première fois sur la mission de la rue Azusa, la vieille… Je pense que c’était une ancienne mission baptiste, ou sur la rue Azusa, à Los Angeles, en Californie ; c’est là que le Saint-Esprit est descendu pour la première fois ; ça fera cinquante ans en septembre prochain. Et quand j’étais à Cow Palace, il y a quelques années, j’avais dit : « Eh bien, cinquante… Le mot pentecôte signifie cinquante ; alors, pourquoi ne tenons-nous pas un grand rassemblement ? » Et vous savez, cela a pris feu, et on aura un rassemblement international. Il se tiendra à Angelus Temple, et cinq jours avant cela, je dois faire un petit tour à divers endroits dans les parages. Oh ! là à Eastgate et... je veux dire à South Gate, et jusque dans la–la ville de… Oh ! beaucoup de ces petites villes, cinq différentes villes, faire un petit tour, une seule réunion par soirée, et puis, aller jusqu’au–au grand rassemblement. Et si vous êtes en Californie ou par là… Certains parmi vous qui viennent de la Californie, souvenez-vous-en. Nous nous attendons à un glorieux moment de communion avec le peuple de Dieu en ce moment-là. 6. Maintenant, prions. Notre Père céleste, nous Te rendons grâces ce matin pour ce grand et glorieux privilège que nous avons d’entrer dans Ta Présence avec des cœurs joyeux et des actions de grâces, parce que Jésus, le Fils de Dieu, a donc rendu cela possible pour nous ; et Sa grâce nous a préservés jusqu’en ce temps-ci, et nous sommes contents d’être ici aujourd’hui, contents d’avoir ce petit endroit où nous rassembler. C’est un endroit ouvert, il y a une Bible ouverte, et des cœurs ouverts pour recevoir la Parole de Dieu et Son Message. Et nous prions que le Saint-Esprit vienne remplir de Sa bonté chaque fente de notre cœur alors que nous lisons Sa Parole. Car il est écrit : « L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. » Ainsi, ô Dieu, ouvre notre bouche aujourd’hui, de sorte que ce soit Toi qui parles, et nos cœurs, de sorte que ce soit le Saint-Esprit qui entend. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. 7. Le dimanche passé, nous avions commencé par le chapitre 10 de l’Epître aux Hébreux, et puis, nous sommes passés à un autre sujet, sans savoir exactement où le Saint-Esprit nous conduirait dans–dans l’enseignement, il n’y avait rien de prémédité, on s’attendait simplement à Son action. De là, nous sommes retournés à la prescience… Dites donc, au fait, je suis content de voir sœur Hooper assise là ce matin. Sœur Flo, je suis certainement content de vous voir. Beaucoup parmi vous ne la connaissent peut-être pas, certains parmi vous ; et elle était tuberculeuse pendant des années et des années, elle était clouée au lit, on a cherché la délivrance partout dans le pays. Et aujourd’hui, nous sommes content de la voir aujourd’hui assise au tabernacle, avec une bonne mine. Grâces soient rendues à Dieu. 8. Donc, c’est Paul qui est censé être l’écrivain de l’Epître aux Hébreux. En effet, c’est son style. Et l’Epître aux Hébreux a été adressée aux Juifs, aux Hébreux. Paul cherchait à séparer la loi de la grâce, montrant la–la différence entre ce qu’était la loi et ce qu’est la grâce, car les Hébreux étaient sous la loi. Et alors, Paul cherchait à leur montrer ce qu’était la grâce. Et je pense, moi-même, que le verset 1 du chapitre 10, ici, est la clé parfaite de tout. Eh bien, nous avons le chapitre 1 qui commence par : Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par le Fils, Jésus-Christ. On est passé au chapitre 7, l’apparition de Mélchisédek. Nous sommes allés au chapitre 9, le sacerdoce. Comment Christ devient notre Souverain Sacrificateur pour prendre la place de l’ancien souverain sacrificateur. 9. Ensuite, on rattache cela au chapitre 10. Nous sommes arrivés à la loi qui possède une ombre des biens à venir. Nous entrons au chapitre 11 ; et il porte entièrement sur les–les merveilleuses ombres de la foi, les héros de la foi. Comment, par la foi, ils ont fait telle et telle chose, et comment, sans nous, ils ne pouvaient pas parvenir à la perfection, parce qu’ils sont l’ombre de ce qui est à venir. Et puis, nous abordons le chapitre 11 et Paul… Ou plutôt le chapitre 12, Paul dit : « Puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte. » Le chapitre 13, le dernier chapitre, dit... se termine par ceci, vers la fin : « Jésus-Christ est tout en tout, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement » (voyez-vous ?), montrant que c’était Christ avant la loi, c’était Christ dans la loi, c’était Christ au jour de la grâce et ça sera Christ éternellement : « Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Quel beau tableau nous peint l’Epître aux Hébreux ! 10. Bon, on reprend maintenant par le verset 1, reprenons. Le dimanche passé, nous pensions que nous aborderions le sujet La Perfection. Mais après, Dieu nous a fait revenir et nous avons pris La Prescience, nous montrant qu’avant donc la fondation du monde… Combien étaient ici le dimanche passé ? Faites voir les mains. Avez-vous compris cela ? Avant donc la fondation du monde, nous avions été placés en Christ. Pensez-y. Dieu étant infini, Lui qui ne peut pas mentir, qui ne peut pas se contredire, Il sait toutes choses, tout aussi parfaitement au commencement qu’Il le sait à la fin, et Il est tout aussi parfait à la fin qu’au commencement. Dieu n’a pas de fin, comme l’Eternité. Vous ne pouvez jamais trouver un coin dans un cercle parfait. Vous pouvez tourner, tourner pendant des âges et l’éternité, cela ne connaîtra jamais, jamais, jamais de fin, et c’est pareil pour Dieu. Et quand Il… était d’abord Dieu, Celui qui a toujours été ; Il était infini et parfait pour commencer. Et Il le sera toujours. Il ne peut jamais changer. Il est parfaitement le même. 11. Or, cette grande chaîne de perfection a été brisée par l’espace du temps. Le temps est apparu à cause du péché. Représentons un tableau qui montre le temps. Ayons à l’esprit un cercle parfait, éternel, éternel. Et puis, tout d’un coup, le péché s’y introduit et introduit un–un petit, comme ma femme l’appelle, un petit machin ou une petite dépression dans la chaîne, de sorte que cela pend maintenant. L’Eternité continue, mais elle n’est plus dans son état parfait. Il y a une petite brèche qui descend, ça s’enfonce comme ceci, et ça ressort comme ça. Dieu a dû faire cela, Satan en ayant été à la base. Alors, cela pendait vers l’espace du temps en vue de l’épreuve, du perfectionnement et de la purification des perdus, afin que Dieu, par Sa grâce souveraine, puisse un jour relever ce petit machin ou cette petite brèche dans le cercle parfait. Alors, le cercle tournera correctement. Voyez-vous cela ? 12. Le temps! Bon, le temps, c’est ce petit maillon qui est défait. Jésus existe d’éternité en éternité, mais Il est entré dans l’espace du temps, Il a été fait chair, Il est venu ici pour sanctifier ou mettre une rayure de Sang en ce lieu, afin de le racheter et de le rattacher à Dieu une fois de plus pour toute l’éternité. Voyez-vous cela ? C’est ça tout ce que le temps est. Alors, Dieu, quand cela a commencé ici, au bout de cette petite déformation du cercle parfait, cela avait causé une petite déformation là. Quand Dieu a commencé là, Il était parfait. Tout ce qu’Il avait dit était parfait. Tout ce qu’Il avait fait... qu’Il fait est parfait. Aussi, la Bible dit-Elle que Jésus-Christ était l’Agneau immolé depuis le commencement de cette petite déformation, le commencement du monde. Christ était immolé au commencement. 13. Oh ! En réalité, Il n’a été immolé que quatre mille ans plus tard. Mais la raison pour laquelle Il avait été immolé en ce temps-là, c’est que : « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. » Voyez-vous cela, Frère Egan, ce que je veux dire ? Voyez ? Il était Dieu au commencement. Et quand… Eh bien, Satan pouvait… Ce n’est pas lui qui a–qui a créé cette boucle, ce petit machin… Ce n’est pas lui qui a créé cela. Satan ne peut pas créer. Satan ne peut que pervertir ce que Dieu a créé. 14. Regardez. Je dis ceci afin que vous compreniez. Celle-ci est une classe des adultes, et nous sommes pratiquement tous des mariés, probablement quatre-vingt-dix pour cent. Et j’espère que les jeunes femmes et les jeunes hommes comprennent, ou des jeunes garçons, ce que je… Vous me comprenez, c’est juste pour expliquer quelque chose. Si un homme se choisit une épouse, une femme, et qu’elle devienne son épouse, et qu’il vivent ensemble comme mari et femme pendant cent... pendant cinquante ans, ils sont tout aussi purs, nets et sans souillure comme s’ils ne s’étaient jamais connus l’un l’autre. Ça, c’est le plan de Dieu. Mais que cet homme ou cette femme se mette à vivre avec un autre homme ou une autre femme, c’est une perversion, cela engendre des enfants illégitimes. Mais s’ils vivent ensemble dans cette parfaite harmonie, c’est la voie de Dieu ; mais si Satan vient et met la convoitise dans l’homme ou la femme, et qu’ils vivent contrairement à ces vœux de mariage, là alors, c’est une perversion. C’est le même acte sexuel, mais il est perverti. C’est donc cela que Satan fait d’une chose correcte de Dieu. Il la pervertit. C’est ce que Satan fait aujourd’hui du vrai et authentique (écoutez), du vrai Message de Dieu. Il Le pervertit, il En fait autre chose, et il présente Cela comme quelque chose que Cela n’est pas. 15. Aujourd’hui dans le monde, nous trouvons des gens (la Bible l’a prédit.), il y a trois catégories de gens. L’une d’elles, ce sont des gens froids, empesés, formalistes et indifférents. Ils vont carrément de l’avant, ce n’est pas plus qu’être membres d’une loge. Ils fréquentent l’église, ils parlent un peu de ceci, de cela et du Seigneur et autres, ils rentrent, mais ils n’ont pas la véritable expérience de la nouvelle naissance. Oh ! Certains parmi eux prétendent l’avoir, mais leur vie prouve que ce n’est pas ça. Voyez ? Eh bien, là, c’est d’un côté, là loin. Et alors, ici de l’autre côté, les fanatiques… Et une véritable et authentique Eglise… C’est Jésus qui l’a dit : « Ils seront si proches qu’ils séduiraient même les élus. » 16. Eh bien, beaucoup de gens, aussitôt qu’ils voient du fanatisme mêlé à la Chose réelle : « Ah ! disent-ils, il n’y a rien Là », ils vont de l’avant. Voyez, c’est ce que les pharisiens avaient fait. Satan ne perd pas le temps à essayer de pervertir cela. Il cherche à pervertir cette Vérité-ci. Et ce fanatique-ci essaye d’imiter cette Vérité-là. Voyez ? C’est là que se trouve votre zone dangereuse, là même. Bon, il nous convient de rester spirituels, de lire la Parole. Et tout ce qui est suscité qui est en dehors, et qui est contraire à la Parole, mettez-le donc de côté. C’est pourquoi bien des fois où je suis… On dit que je suis trop dur envers les femmes prédicateurs. La Bible dit qu’elles ne doivent pas parler dans l’église. La Bible leur interdit de parler en langues, ou n’importe quoi, dans l’église. Je dois m’accrocher à la Parole, voir où Elle en est, considérer Cela. 17. Aujourd’hui dans le monde, où tout cet isme se lève, regardez, tous ces cultes, de ne pas manger la viande. Et les légalistes disent : «Je dois faire telle et telle chose.» «Si je ne parle pas en langues, si je ne fais pas telle chose, si je ne crie pas, si je ne danse pas, il y a quelque chose qui cloche en moi.» C’est du légalisme. C’est par la grâce que nous sommes sauvés, par le moyen de la foi. Ce n’est pas par quelque chose que vous ayez fait. C’est par ce que Lui a fait. Il a fait ce que vous ne pouviez pas faire. Et si vous pouviez vous sauver, alors Il n’aurait pas eu à mourir. Mais Il est mort pour vous sauver, comme vous ne pouviez pas vous sauver. Un vieux proverbe qui déshonore Dieu dit : «Si tu ne peux pas t’aider, le ciel t’aidera », ou plutôt « Aide-toi, le ciel t’aidera », dit-on. C’est juste le contraire. Si vous êtes capable de vous aider, Dieu s’attend à ce que vous le fassiez. Dieu aide ceux qui ne peuvent pas s’aider. Et vous ne pouvez pas vous aider à vous sauver, aussi Dieu vous a-t-Il sauvé par Sa grâce. 18. Eh bien, voyez combien c’est beau. La loi, glorieuse dans l’éternité, comment Dieu avait d’avance vu cette boucle. Et s’Il est infini, et Il ne peut pas... Il ne peut être rien d’autre. Laissez-moi prendre environ cinq minutes pour enfoncer fortement ceci, river cela de sorte que ça ne puisse plus jamais s’échapper de votre esprit. Puisse le Saint-Esprit venir donc et souder cela ensemble avec l’amour, de telle sorte que vous ne laisserez jamais échapper cela. Maintenant, écoutez. Le Dieu qui ne peut pas mentir, le Dieu infini… Et je le répète à l’intention des gens qui n’arrivent pas, on dirait, à se concentrer sur la guérison divine : Si Dieu l’a promis, Dieu doit s’occuper de Sa promesse, Il ne peut pas abandonner cela. 19. Ecoutez donc. Avant qu’Il ait donc mis cela sous forme de Parole imprimée... et Celle-ci est la pensée de Dieu. La voici. Ceci est la pensée de Dieu, qu’Il avait conçue avant la fondation du monde. C’est ça. C’est pourquoi Il a pu mettre cela sous forme de Parole imprimée et dire ce qui arriverait, parce qu’Il avait vu cela avant la fondation du monde et Il savait bien ce qui se passerait; alors, Il l’a prononcé. Et puis, Il a transmis Sa connaissance aux prophètes, et ces derniers ont écrit Cela. Et année après année, siècle après siècle, nous voyons Cela s’accomplir exactement, Dieu nous montrant les ombres de l’Ancien pour préfigurer le Nouveau. Et nous voyons Cela être accompli Parole sur Parole. Quelle foi devrions-nous avoir, ancrée en Dieu ! 20. Regardez-Le donc : «Christ immolé avant la fondation du monde. » Quand Dieu a regardé sur la terre et qu’Il a vu l’unique chose qui pouvait sauver l’homme perdu, Il a dit… Je ne sais pas si c’était en ces termes-ci, mais ça a dû être quelque chose comme ceci : « L’homme ne peut pas être sauvé; en effet, il va pécher. Mais je regarde là et Je vois des dizaines de milliers de cœurs sincères qui aimeront venir. Je vois des milliers de gens qui aimeraient être sauvés et qui n’aimeraient pas subir cette destruction horrible que Je vais devoir créer pour le diable et ses anges ; en effet, eux doivent aller dans le châtiment perpétuel. Et des gens sincères verront cela.» «Eh bien, J’aurai – J’aurai un homme du nom d’Esaü qui naîtra. Il y aura un autre, Jacob. Et Jacob sera, il ne sera pas tellement bon pour commencer, mais dans son cœur, il aimera les choses de Dieu. C’est pourquoi Je vais choisir Jacob.» 21. Il vous avait vu, et Il savait que vous vouliez être sauvé. Il a alors dit : « Tout ce que Je peux faire, c’est descendre Moi-même, naître comme un Fils ou avoir un corps de chair et devenir comme eux.» L’antidote, c’est que Dieu Lui-même est devenu péché afin qu’Il puisse payer le prix, car il fallait la chose la plus élevée qui soit pour élever l’homme de la condition déchue. Et, regardez, Il est au-dessus de chaque Ange, chaque Archange. Le Très Haut qui soit, est descendu ici sur terre, Il a vécu parmi les hommes, Il est allé dans la ville, à la plus basse altitude sur terre : Jéricho. 22. Il a atteint un point si bas que l’homme le plus chétif de la ville, Zachée, a dû le regarder d’en haut; et ensuite, Il est mort pour les péchés des hommes. Il est entré par l’étable, pauvre. Le plus riche (Oh! j’espère que vous comprenez cela.), Le plus riche est devenu le plus pauvre. Et même par une nuit orageuse, Il a dit : «Les oiseaux ont des nids, les renards ont des tanières, mais Moi, Je n’ai même pas un lieu où reposer ma tête. » Le Très Haut de tous les cieux est devenu le plus bas de tous les bas, et même par rapport aux animaux, ceux-ci avaient plus de privilèges que Lui, ils étaient au-dessus de Lui, quant au confort de la vie. Non seulement cela, mais dans Sa mort, Il a subi une mort qu’aucun homme n’a jamais subie. Jamais homme n’a eu un cœur aussi brisé au point que Son Sang et Son eau s’étaient séparés avant Sa mort. 23. Le plus pauvre, du plus riche au plus pauvre, du plus béni à la souffrance la plus horrible. Et puis, à part ça, Il est descendu dans les profondeurs les plus basses, de la plus basse partie de l’enfer, portant nos péchés, et Il a atteint le bout du fil, ou plutôt le bout de la corde, de la boucle. Là, Il a révélé cela lors de la résurrection et Il l’a raccordé à l’autre partie de l’éternité, Il a frayé la route de la sainteté, de telle manière que les impurs peuvent passer et être purifiés par la fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel ; les pécheurs une fois plongés dans le flot, perdent toute trace de leur culpabilité. Passer sur la route. Et un jour, Celui qui était au commencement des temps se tiendra comme l’Ancien des temps et Il tirera la corde du glorieux Evangile. Et tous ceux qui sont sur cette route depuis le commencement des temps, jusqu’à l’ancien des temps, jusqu’à la fin des temps, seront relevés jusque dans l’ éternité, alors qu’Il met fin au temps. Voyez-vous cela ? 24. Le voilà, l’unique Vrai Potentat, le Roi des rois, et le Seigneur des seigneurs. Comment a-t-Il fait cela ? Par prescience. Il le savait. Puis, Il a dit cela, qu’Il était l’Agneau immolé. Si donc Il l’était, quatre mille ans plus tard, cela s’est simplement accompli, le temps s’étant écoulé. Il était né. On Lui a fait ce qu’Il avait dit qu’on Lui ferait et, ensuite, Il a été crucifié et immolé. Mais Il a été précisément immolé avant la fondation du monde, car Dieu L’avait vu d’avance et Il avait dit ce qui arriverait. Et quand Dieu parle, ça doit arriver. Comprenez-vous cela ? Oh ! la la ! Dieu avait vu Christ d’avance, et cela doit arriver. C’est pourquoi c’était déjà terminé. Une fois que Dieu a prononcé la Parole, c’est fini. Voilà pourquoi Il était effectivement immolé, en préfiguration, un fois que Dieu avait prononcé la Parole avant le monde. 25. Remarquez! Non seulement Christ avait été immolé pour ôter les péchés, mais votre nom a été inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Dieu a inscrit votre nom, associé au Sien, avant la fondation du monde. Eh bien, Satan effraie les gens aujourd’hui, il les amène à douter de cela. Avant donc le commencement du monde, Dieu a appelé votre nom, vous les chrétiens, Il l’a inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau avant donc le commencement du monde, dit la Bible. C’est la Parole de Dieu. Il a parlé jadis, Il l’a révélé par Ses serviteurs, les prophètes ; et nous nous réjouissons des bénédictions du repos, attendant la Venue du Seigneur. Nous attendons patiemment. Tout est terminé. 26. Oh! il n’est pas étonnant que les maladies, les périls, la mort, rien ne puisse nous séparer de l’amour de Dieu qui est en Christ. En effet, la fondation du monde... Il nous a placé sur cette grande et ancienne route, Il a gravi l’arc-en-ciel à l’horizon jusqu’à atteindre le sommet du commencement des temps une fois de plus, tenant les cordes dans Sa main. Et un jour, Il dira: «Monte!» Nous les vivants, restés pour l’avènement du Seigneur, nous ne devancerons pas ceux qui sont morts sur cette grande route. Car la trompette du Seigneur sonnera et les morts en Christ ressusciteront. Et nous serons tous ensemble enlevés à leur rencontre, alors que cette chaîne est relevée pour être reconnectée au cycle de l’éternité. Et alors, au fil des âges, nous Le louerons dans des chants. 27. Que fait-Il ? Il nous bâtit une demeure là-haut : « Il y a plusieurs demeures dans la Maison de Mon Père ; si cela n’était pas, Je vous l’aurais dit ; et Je suis descendu ici, mais Je m’en vais vous en préparer une, l’apprêter. Et si Je m’en vais, Je reviendrai pour vous recevoir auprès de Moi.» Oh! la la, et Il prépare une demeure. Quand ce voile mortel qui est ici sur terre sera… nous en serons séparés, il sera rejeté d’un côté de la chaîne de l’éternité. Il sera de l’autre côté du gouffre qu’aucun homme ne peut traverser ou n’a jamais traversé, ou ne traversera jamais. Et quand cette maille, ici en bas, sera relevée pour être rattachée à cette partie qui est la route sainte et goudronnée, dont Dieu a dit au commencement que rien ne souillera, que rien ne détruira. Et c’est le péché qui a causé cette maille. 28. Alors, quand cette maille continuera d’un trait jusqu’ici pour faire sortir les délégués, et quand cela est relié pour unir les deux bouts, l’éternité se déploie. Les rachetés marcheront là. Saisissez-vous cela? [L’Assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] Oh ! je souhaiterais pouvoir chanter. J’aimerais chanter ce vieux cantique : Il y a une belle demeure là de l’autre côté de la mer ; Il y a des demeures bénies pour vous et pour moi ; Et des tours dépassant le soleil en éclat ; Un jour, cette demeure céleste sera mienne. C’est pourquoi, que j’aie une tente ou une cabane, pourquoi devrais-je m’en faire ? Il y a un palais en construction pour moi là-bas, Des rubis et des diamants, de l’argent et de l’or ; Ses coffres en regorgent ; Il a des richesses ineffables. Oh ! grâce étonnante ! quel doux son, Qui sauva un vil comme moi ! Autrefois j’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé, J’étais aveugle, mais maintenant je vois. ( Sans que j’aie fait quoi que ce soit) C’était la grâce qui m’avait appris la crainte, C’était la grâce qui avait ôté mes peurs ; Oh ! combien précieuse parut cette grâce Au début quand j’ai cru ! 29. De savoir qu’il n’y avait rien que je pouvais faire, ou que je ferais, ou je n’avais aucune idée, ou je n’ai pas eu le privilège de le faire. C’est ce que Lui a fait pour moi. Il est descendu et Il m’a racheté, Il m’a mis sur la grande route, et Il s’est tenu à l’autre bout pour relier les deux bouts, pour tourner l’éternité sans chaînon. J’ai le droit d’entrer dans cette éternité, parce qu’Il est mort à ma place, ôtant mes péchés. Merveilleux! 30. La loi qui possède une ombre, une ombre des biens à venir. Une ombre, c’est quoi ? Une ombre, c’est le reflet d’un objet. Vous savez, souvent les gens citent Psaume 23 comme ceci : « Quand je marche dans les ombres sombres de la vallée de la mort. » C’est faux. Voici ce qui y est dit : « Quand je marche dans l’ombre. » Non pas l’ombre sombre ; si c’était sombre, ça ne formerait pas une ombre. Il doit y avoir un certain pourcentage de lumière pour qu’une ombre soit projetée. C’est pourquoi la loi avait suffisamment de lumière pour qu’on voie l’ombre de la chose réelle à venir. Christ était représenté dans cette loi, de l’ombre. Il était représenté, Il avait été vu d’avance, dans Joseph, sous la loi, Joseph étant l’ombre de Christ, aimé de son père, parce qu’il était un homme spirituel. Il avait des visions, il interprétait des songes, il était très spirituel, mais méprisé de ses frères; exactement comme Christ. Il avait des visions de la part du Père, et c’était un homme spirituel. Et Ses frères l’ont haï sans cause, et Il était censé être tué, un vêtement ensanglanté a été renvoyé à son père. (Oh! comme c’est beau! Oh! si je m’emballe là-dessus, je ne vais jamais en arriver à cette leçon-ci.) Le vêtement ensanglanté fut ramené au père, pour lui signifier que son fils était mort. Isaac. Et aujourd’hui, le vêtement du Seigneur Jésus, Sa Vie sanctifiée, et Son sang versé pour les pécheurs, se tient devant Dieu, comme un mémorial du prix payé. Voyez-vous cela ? 31. Et il était vendu pour pratiquement trente pièces d’argent comme Christ. On l’a fait sortir du fossé, la fosse où il avait été jeté. Et Christ aussi a été retiré de la tombe. Il s’est assis à la droite de Pharaon ; personne ne pouvait aller chez pharaon sans passer par Joseph. Et on faisait la proclamation quand Joseph approchait; il y avait quelqu’un qui précédait Joseph, un héraut, qui disait : « Que tout genou fléchisse ; Joseph arrive. » Or, la Bible dit : « Tout genou fléchira et toute langue confessera le Nom du Seigneur Jésus. » Il pouvait à son gré lier les serviteurs du Pharaon. Toute la puissance et toute l’autorité de l’Egypte lui avaient été confiées. Et quand le char passait dans la rue, tout le monde, quand le cri retentissait, chaque Egyptien, peu importe à quel point on le détestait, on fléchissait les genoux devant Joseph. 32. Un jour, ami pécheur, peu importe combien vous voulez taxer Cela de fanatisme, peu importe combien vous cherchez à dire que C’est faux, combien vous tenez à vous pervertir, à vivre dans le monde et à mépriser l’Eglise et les choses de Dieu, un jour, vous fléchirez les genoux que vous le vouliez ou pas. Mais combien glorieuse parut la chose pour ceux qui aimaient Joseph ! Oh ! comme ils l’aimaient, ils disaient : « Oh! Joseph, le grand prince, arrive ! » Ils fléchissaient les genoux et disaient : « Oh! Joseph, tu nous as sauvé la vie. Nous aurions crevé de faim n’eût été… » [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Mais les autres ne l’aimaient pas. « Ah ! du non-sens. » Ingrats, nous avons ce genre de personnes dans le monde aujourd’hui. Vous ne vous rendez pas compte que le pain que vous mangez et l’air même que vous respirez viennent de Dieu. Et ils le louaient. 33. Il y a quelque temps, quand M. Baxter était mon organisateur, quand le roi d’Angleterre... Nous étions alors là en visite, quand la reine est apparue ; une dame aimable, vêtue de sa belle robe, sa chevelure grisonnante. Et le roi était assis, très malade en ce temps-là, il pouvait à peine supporter cela. Il souffrait de la gastrite ainsi que de la sclérose en plaques. C’était juste avant qu’on ait prié pour lui. Mais c’était à peine s’il pouvait se lever, mais, cependant, son sang royal exigeait qu’il gardât sa petite poitrine bien redressée, et il passait dans la rue à bord d’une voiture. M. Baxter se tenait là ; et quand le roi passait, j’ai regardé M.Baxter : ses lèvres tremblaient, les larmes lui coulaient sur les joues. Il a passé son gros bras autour de moi, disant : « Frère Branham.» J’ai dit : « Oui, Frère Baxter ? » Il a dit : « Tu sais, je suis–je suis Canadien. » « Oui. » Il a dit : « La personne qui gouverne notre territoire, le roi, lui et son aimable épouse, sa femme, passent. C’est au point que je ne peux pas retenir mes émotions. Je dois donner libre cours à cela.» J’ai passé le bras autour de lui. J’ai dit: «Frère Baxter, en tant qu’un chrétien à côté de vous, qu’arriverait-t-il un glorieux jour, lorsque le Roi viendra avec Son Epouse ? Si un homme peut avoir de telles pensées en voyant un roi terrestre, un mortel comme nous, qu’en sera-t-il lorsque nous verrons le Roi des rois venir de la Gloire? Quel moment glorieux ce sera! » 34. Joseph était Son type. David était Son type. La loi était le type de Christ. David, Christ étant le Fils de David. Et puis, lorsque... Christ étant en David, sous forme d’ombre, cela a fait que David, lorsqu’il avait été détrôné, rejeté par ses propres frères, non seulement ses propres frères, mais son propre sang, Absalom et ses propres enfants. Voilà la chose. Ils avaient méprisé leur propre père, ils réclamaient son sang, et ils l’avaient détrôné. Alors, il gravissait la colline, le mont des Oliviers, il a regardé en arrière, il a pleuré sur Jérusalem. Oh! qu’il… Dieu préfigurait Christ en David. En effet, quand Il avait été détrôné, Il s’est retourné, et Ses propres délégués, Son propre peuple, les Juifs, ont réclamé Son sang : «Otez un tel Homme.» Il s’est assis sur le mont des Oliviers, Il a regardé Jérusalem et a pleuré, disant : « Jérusalem, ô Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu te rassembler comme une poule rassemble sa couvée, mais tu ne l’as pas voulu. » 35. Christ était aussi préfiguré en Melchisédek, dans le sacerdoce, au chapitre 9 et au chapitre 7 des Hébreux. Comment ce Melchisédek… Abraham aussi L’avait préfiguré… tous, dans le passé, tous les biens, c’était juste une ombre. Et comment ce Melchisédek, au chapitre 7, nous avons lu à Son sujet ici. Nous allons lire cela un instant. Car ce Melchisédek, le Roi de Salem, le Sacrificateur du Dieu Très-haut, qui rencontra Abraham qui revenait du massacre des rois, le bénit. (Amen.) 36. Abraham… Lot, son cousin, avait rétrogradé. Voyez-vous ce véritable et authentique Esprit de Christ? J’espère que vous comprenez cela. Peu importait à quel point il s’était éloigné en rétrogradant, quand il était en difficulté, Abraham est allé à sa recherche avec une armée. Ces étrangers-là, dans des vallées de Sodome, étaient descendus, s’étaient emparé de Sodome et de son roi. Et ils avaient pris là-dedans, ils avaient pris Lot avec le roi. Et Abraham, son oncle, son parent sanguin, les enfants de son frère, il a regardé et a vu que l’ennemi avait emporté son frère de sang, il a constitué une armée composée de ses propres serviteurs et l’a poursuivi. Cela représentait Christ. Quand Il a vu l’Eglise du Dieu vivant emportée dans une erreur du diable, Il a formé une légion d’Anges et Il est venu sur terre pour poursuivre le diable, Il l’a rattrapé (Alléluia !), Il a semé la panique chez l’ennemi. Oh ! combien nous L’aimons pour ça ! Il a rattrapé l’ennemi. Et Il l’a exterminé et Il lui a arraché tout ce qu’il avait pris, Il l’a jeté de côté. 37. Et qu’avaient-ils fait en premier lieu? Abraham, victorieux, sur le chemin de retour avec Lot, sa femme, ses enfants, et tous les biens, il rentrait chez lui une fois de plus, il a rencontré Melchisédek. Melchisédek était le Roi de Salem. Salem, c’est Jérusalem. Quand les Juifs sont entrés à Jérusalem, ils l’ont appelés J-u- Salem. Jérusalem. Salem signifie la cité de paix. Il était le Roi de… Ecoutez, lisons cela. ... à qui Abraham donna la dîme de tout, – qui est d’abord roi de justice, d’après la signification de son nom (Qui était ce Roi qu’il a rencontré? Il retournait victorieux, comme l’Eglise aujourd’hui, du Calvaire), ensuite le Roi de Salem,c’est-à-dire roi de paix, – qui est sans père, sans mère, sans généalogie, qui n’a ni commencement de jours ni fin de vie, 38. Qui était ce Roi de Salem ? Un grand Roi de Jérusalem, pas celle qui est terrestre, mais céleste. La Jérusalem terrestre est un type de la Jérusalem céleste. Et voici venir le Roi de Salem qui est d’abord Roi de justice, le Roi de paix. Il n’avait pas de Père, Il n’avait pas de mère. Il n’avait pas de commencement de vie ni de fin de jours. Oh! la la! Il n’avait pas de généalogie, ce n’était rien d’autre que Christ Lui-même. C’est Lui que l’Eglise rencontrera en montant dans les airs. Et quand Abraham L’a rencontré, il Lui a donné la dîme de tout ce qu’il avait eu. Savez-vous ce qu’ils ont fait ? La première chose qu’ils ont faite, c’était qu’ils s’étaient assis. (Je me sens vraiment ému.) Ils se sont assis, ils ont rompu le pain, ont bu du vin et ils ont pris la communion après que la bataille était terminée. 39. Et la Bible nous dit, c’est Jésus qui l’a dit que nous allons... « ... ne mangerai plus de ce fruit de vigne, jusqu’à ce que J’en prenne à nouveau avec vous dans le Royaume de Mon père. » Cela, quand la dernière bataille aura été livrée et la victoire remportée, que les rebelles auront été ramenés dans le Royaume de Dieu, nous nous assiérons dans le Royaume de Dieu, avec notre Melchisédek qui n’a ni commencement de jours ni fin d’années. Oh ! la la ! C’est Lui l’Eternel, sans chaînons, nous prendrons une fois de plus la communion avec Lui. Oh ! quel beau tableau, ce merveilleux Ancien Testament présente aux croyants du Nouveau Testament ! 40. La loi qui possède une ombre des biens à venir et non… Ecoutez. La loi qui possède une ombre des biens à venir, et non pas l’image exacte de ces biens. C’était une ombre de l’image. David a régné sur le monde pendant l’âge d’or d’Israël. Qu’était-il ? Une ombre, David était assis sur le trône, le monde entier était à ses pieds. De quoi cela était-il l’ombre ? C’était l’ombre de quelque chose, voilant le Fils de David, qui est le Fils de Dieu, qui est Melchisédek, qui n’a ni commencement de jours ni fin d’années. L’ombre, pendant le millénium, Il s’assiéra sur le trône de David et régnera sur toutes les nations, l’ombre des biens. 41. Qu’est-ce aujourd’hui? Nous regardons et nous voyons l’ombre. Les hommes et les femmes qui confessent être chrétiens et qui vivent comme le monde. Ils disent : «Oh! je suis membre d’église. Qu’est-ce que ça change ? » C’est une ombre du séducteur, depuis le Jardin d’Eden, qui prétendait être bon, qui prétendait avoir la Lumière, qui prétendait avoir la sagesse, mais qui était un séducteur. C’est ce que font les hommes et les femmes aujourd’hui, ceux qui invoquent le Nom de Jésus-Christ et qui ne s’éloignent pas du péché. Ils préfigurent le châtiment qu’ils recevront avec le séducteur. Jésus a dit aux pharisiens religieux : « Vous êtes de votre père le diable. » 42. J’espère que vous comprenez cela. J’espère que cela entre très profondément, une ombre de la séduction. Que fait alors ce chrétien très loyal, cent pour cent chrétien, né de l’Esprit de Dieu, dont le nom est inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau dès avant la fondation du monde? Advienne que pourra, ils s’accrochent à la main immuable de Dieu. Qu’y a-t-il dans le cœur de ceux qui ont faim de quelque chose là? Car ceux qui font cela, dit la Bible, confessent clairement par leur témoigne et leur vie qu’ils cherchent une Cité à venir dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. De quoi avez-vous faim dans votre cœur ce matin, de vous tenir dans Sa Présence ? De quoi avez-vous faim dans votre cœur ce matin, de tendre la main avec tout ce qui est en vous ? Toute votre âme et votre vie réclament quelque chose au point que vous dites : «Advienne que pourra.» Ô Dieu, Quelque chose en vous regarde le monde et les larmes coulent dans votre coeur. 43. «Ô frère égaré ! » vous voyez des femmes dans leur vile condition et immorale, vous voyez des hommes qui boivent, fument la cigarette, maudissent, jouent au jeu d’argent tout en fréquentant l’église. Qu’est-ce qui crie dans votre cœur: «Mon frère égaré et têtu » ? Vous avez touché Quelque chose ici en haut. Vous êtes connecté à l’autre bout de la ligne. Vous avez touché une–une chaîne, une route qui était au début rattachée à l’éternité; quand votre nom avait été inscrit là et qu’il avait été vu par le grand attribut, ou par Sa grande préscience, Dieu a baissé le regard et a vu que vous, reviendriez à la Maison, mais cependant, vous serez aveuglé ici par les choses du monde, selon la conception que vous, vous en avez. Quand le Saint-Esprit fait descendre cette chaîne de Sang et que cela s’accroche à votre cœur, Cela parle d’un meilleur Pays, d’un meilleur Endroit et d’une meilleure Cité. Vous pouvez donc dire : ce monde n’est pas chez moi, Je ne suis juste qu’un passant. Mes trésors sont entassés de l’autre côté du ciel. 44. C’est Dieu qui parle. Advienne que pourra, votre cœur reste toujours centré. C’est une ombre, l’ombre est devant vous. C’est ce qui forme l’ombre. La loi qui possède une ombre du baptême du Saint-Esprit. «La loi qui possède une ombre», c’est pourquoi Il dit dans la Bible que vous devez prendre et comparer les Ecritures avec les Ecritures, et faire concorder cela, et s’il y a là une interruption, dites-vous que vous êtes en dehors de la ligne. Restez dans cette voie, cette–cette ligne des Ecritures. 45. Eh bien, la loi qui possède une ombre ne peut jamais amener l’adorateur à la perfection. Cela ne peut jamais amener celui qui vient à la perfection. Car… Ecoutez le verset 2, nous allons essayer d’aborder cela dans les cinq prochaines minutes. Ecoutez : Autrement, n’aurait-on pas cessé de les offrir ? Si le sang des taureaux, des boucs, des brebis, des génisses et la sacrificature étaient une ordonnance correcte, alors le monde aurait continué. La mort aurait pris fin sous cela. Saisissez-vous cela ? Laissez cela s’enfoncer juste une minute. Si Caïphe, le souverain sacrificateur... si l’offrande de la vie animale pouvait amener l’homme à la perfection et lui donner la Vie Eternelle, alors il n’y aurait pas eu de raison que quelque chose d’autre les remplace. Cela aurait continué tout bonnement. La Vie Eternelle aura eu lieu et aurait continué à prospérer, mais il devait y avoir une ombre du véritable Agneau de Dieu qui allait venir ôter le péché du monde, et qui avait été annoncé d’avance par Dieu. Et aujourd’hui les hommes et les femmes, qui avaient été connus d’avance par Dieu avant la fondation du monde, leurs noms étaient inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau. S’ils crient, c’est en ordre ; s’ils ne le font pas, c’est en ordre ; s’ils font telle chose, c’est en ordre ; s’ils ne le font pas, c’est en ordre ; car Dieu l’a déjà dit, et cela doit se passer. « Cela ne dépend pas de celui qui veut ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde. » C’est le choix de Dieu, pas le nôtre. 46. Remarquez donc. Autrement, n’aurait-on pas cessé de les offrir ? En effet, n’auraient-ils pas cessé de les offrir? Parce que... Pourquoi ? Nous tendons vers la fin maintenant. La leçon est terminée, ceux qui rendent ce culte… Pourquoi ? Parce que... Oh! je me sens maintenant comme un petit enfant avec son jouet de Noël. J’en suis vraiment si heureux. Oh ! combien j’aimerais apporter Cela à l’église, à vous les croyants, pour vous faire voir ce qu’est la Vérité! Si cela était correct, cela n’aurait jamais cessé. Cela aurait continué, la Vie Eternelle. « Parce que ceux qui rendent ce culte… Maintenant, lisez Cela avec moi. Ceux qui rendent ce culte, étant une fois… (non pas à chaque réveil, non pas à chaque dimanche matin, mais) ceux qui rendent ce culte, étant une fois purifiés, n’auraient plus eu conscience de leur péché. Quoi ? « Ceux qui rendent ce culte, étant une fois purifiés… » Le sang purificateur de l’Agneau, une fois répandu partout, nettoie l’adorateur ; il n’a même plus conscience du péché. Pensez-y. Le mot conscience, la bonne interprétation que nous retiendrons là, ça, c’est la version King James; en Angleterre, ça signifie une conscience. Ici, ça veut dire le désir. Ceux qui rendent ce culte, une fois purifiés par le purgatoire du Calvaire de Christ, n’ont plus le désir du péché. Les choses anciennes sont passées ; toutes choses sont devenues nouvelles. 47. Eh bien, vous pouvez chanter comme une alouette et avoir toujours de la haine, de la malice, de dispute dans votre corps, dans votre âme. Vous pouvez crier comme je ne sais quoi, vous avez toujours cela. Vous pouvez danser par l’Esprit ; vous pouvez parler en langues ; vous pouvez prophétiser, vous pouvez prêcher, n’importe laquelle de ces choses, et avoir toujours de la malice, de l’envie, et de dispute dans votre cœur. Mais lorsque la véritable et authentique prédestination de la Parole éternelle de Dieu... (et votre nom a été inscrit là), et que le Sang purifie donc cette personne, les pensées même sur cela le condamnent sur-le-champ. Il a dit : « Ne me condamnez pas. Je vais à ces endroits et… Je ne me condamne pas. » Pourquoi cela ne se fait-il pas ? Vous, en tant qu’adorateur sous forme négative, vous n’avez jamais été purifié par le sang de Jésus-Christ. 48. Et les légalistes s’emparent de cette pensée : « Alléluia, je vais m’habiller comme ceci, de mes robes, comme cela. Je laisserai pousser les cheveux et je serai bien en ordre. » C’est un mensonge. Et elles pointent une femme qui a des cheveux courts et qui portent de robes courtes, disant : « Elle ira en enfer. » Je ne peux pas le dire ; cependant, je pense que ces choses sont toutes bonnes. Je ne les condamne pas, mais lorsque vous reposez votre espérance éternelle ainsi que votre salut sur cette doctrine-là, vous êtes condamnée avec ça. Homme ou femme, peu importe que vous soyez ceci, cela ou autre, venez à la fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel, et laissez le Sang purificateur du Seigneur Jésus-Christ vous purifier de vos péchés. 49. Frère, cela importe peu qu’on porte toujours de très longues robes. Peut-être que vous ne portiez plus de chemises manches courtes, vous les hommes, et des choses semblables, ou quoi que vous vouliez, mais si vous avez toujours de la malice, de l’envie, de dispute... peut-être que vous avez couru, dansé, parlé en langues, crié, prêché l’Evangile ou n’importe quoi, mais vous êtes perdu tant que le Sang ne vous a pas purifié, n’a pas déversé l’Amour divin du Seigneur Jésus-Christ dans votre cœur, et laissé les empreintes de la Vie de Christ derrière vous. Amen. « Les langues cesseront ; les prophéties prendront fin, la connaissance disparaîtra ; mais quand ce qui est parfait sera venu, ce qui est partiel disparaîtra. » 50. Et aujourd’hui, nous nous reposons, comme des légalistes, sur une chose que nous avons faite en légaliste. Eh bien, quand j’étais pécheur, j’étais un léopard. Plus j’essayais d’arrêter ceci et d’arrêter cela, plus brillantes devenaient mes taches. J’étais un hypocrite avec cela, vous aussi. mais le jour où vous êtes venu au Calvaire, à la purification, où le véritable Agneau… Dans l’Ancien Testament, on apportait un agneau. Ils partaient et commettaient adultère. Ils se fâchaient, se disputaient, se battaient, se maudissaient. Et, après avoir fait cela, ils apportaient un agneau, ils l’apportaient au sacrificateur et disaient : « Oh ! sacrificateur de Dieu. » « Oui! » « J’ai injurié mon voisin. J’ai–j’ai commis adultère. J’ai proféré un mensonge. J’ai volé. » Il posait les mains sur cet agneau sans tache qui mourait. Le sacrificateur l’examinait. On devait le garder pour vérifier s’il était sans défaut. Il posait les mains sur l’agneau, et on lui coupait la gorge. Et le sang se déversait sur ses mains ; alors, le petit agneau bêlait, gigotait et mourait. Et l’adorateur se tenait là, disant : « Oui. Ça devait être moi, mais cet agneau prend ma place. » 51. Mais il retournait avec le même désir. Il faisait de nouveau cela, aussitôt qu’il en avait l’occasion. C’est ce que les gens font aujourd’hui. Ils viennent, confessent et disent : « J’ai telle, telle, ou telle autre chose. » Ils rentrent, font volte face et commettent le même acte une fois de plus. Ils adhèrent à une église, et à telle autre, et si un petit quelque chose commence, eh bien, ils vont à telle église, ou à telle autre. Mais de quoi cela était-il l’ombre ? C’était imparfait. Cela ne pouvait jamais ôter le péché, mais c’était l’ombre d’une véritable double cure à venir. Et quand Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vint et mourut au Calvaire, et une fois que l’adorateur place ses mains sur la tête du Seigneur Jésus et se rend compte des cris et des pleurs à la croix, de cette mort, de cette souffrance à notre place, c’est Lui qui devait payer cela Lui-même, dans les profondeurs de l’enfer où il devrait aller. Il s’est rendu compte que Christ avait payé à sa place et il confesse ses péchés. Qu’est-il donc arrivé ? Qu’est-ce qui fait la différence ? Qu’est-ce qui sortait de l’agneau, du sang ? C’est la vie qui sortait. Et la cellule du sang était sur sa main. La vie entourait l’autel, mais la vie de l’agneau ne pouvait pas revenir sur l’adorateur, quand bien même il avait confessé avoir été en erreur, et que l’agneau avait pris sa place. En effet, un adorateur a une âme, et il ne pouvait pas mener la vie comme un animal. C’est vrai. 52. Mais, ô Dieu, relève les deux chiens du fusil, et puissent les deux canons se diriger vers cette église-ci ! c’est ma prière. Mais quand l’adorateur… « Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, le Saint-Esprit. Il ne viendra pas en jugement, mais il est passé de la mort à la vie. » Quand l’adorateur place ses mains sur la tête de l’Agneau mourant du Calvaire, confesse ses péchés, et que Dieu reconnaît que c’est la vérité que, de son coeur, il confesse son péché, cette Vie environnante, appelée le Saint-Esprit de Jésus-Christ, revient entrer dans l’adorateur, il est purifié, il n’a plus le désir du péché. Car il est désormais conduit par l’Esprit de Dieu et non par sa propre vie. Il commettra des erreurs, certainement, mais cette Vie le soutiendra. Observez. Descendons au verset 4... 14. Nous n’avons pas le temps de terminer cela. Prenons le verset 12. Mais cet homme… (non pas l’Agneau)… Christ… Mais cet homme… 53. Il parle maintenant de l’ordre du souverain sacrificateur, disant que le sacrificateur entrait dans le temple, et tout, adorait. Comment l’adorateur rentrait avec le même désir. Un homme vient à l’autel et dit : « Oui, je ne veux pas aller en enfer. » Le prédicateur prêche, disant qu’il fait chaud en enfer, alors l’autel est plein de gens. « Ô Dieu, je ne voudrais pas aller en enfer. » Mais ils ne sont point disposés à s’abandonner et à dire : « Oui, Seigneur. Désormais, non pas ma volonté, mais la Tienne. » Sachant réellement ce que vous faites, vous dites : « Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. » 54. Le sang de Jésus est sur vos mains en ce moment-là. Ne sortez pas pour vous mettre à mener la même vie que vous meniez. Ce Sang vous condamnera à la fin, au Jugement. Vous feriez mieux de faire que la Vie qui est dans ce sang-là revienne au sang de votre vie, revienne à votre cœur et vous fasse vivre un Christ différent, une personne différente. Ceux qui rendent ce culte étant une fois purifiés… Suivez ceci : Mais cet Homme, après qu’Il avait offert un seul sacrifice pour le péché pend… (jusque quand ?)… éternellement… (cette éternité sans chaînons)… éternellement, s’est assis à la droite de Dieu… ( Au bout du chemin.) Où est-Il ? Au bout du chemin. 55. Vous souvenez-vous du dimanche avant le dimanche passé, le dimanche où j’avais prêché et j’avais donné une illustration sur la petite arche de Moïse qui parcourait les joncs et tout ? Vous souvenez-vous, vous les personnes âgées, comment vous vous étiez mis à pleurer et à pousser des cris alors que je prêchais aux enfants? On avait fait asseoir tous ces enfants aux yeux noirs et bleus dans la rangée de devant, je leur disais que s’ils perdaient leur vie, ils la retrouveraient. S’ils la gardaient, ils la perdraient. Vous souvenez-vous de cela, église ? Vous souvenez-vous, quand je donnais une illustration. Je me suis servi de l’exemple de ce matin-là, quand Jokébed et Amram, Aaron et Miriam, eux tous étaient à genoux avant l’aube, avec leurs mains en l’air, disant : « Ô Dieu, c’est Toi qui nous as donné cet enfant. Maintenant, nous Te le remettons. Tu nous l’as donné. Il n’est pas nôtre. Il est Tien. Tu nous l’as donné, et maintenant, nous Te le remettons. » [Espace vide sur bande – N.D.E.] Si nous le gardons, les sorcières de l’enfer le tueront. Ces femmes au long nez crochu surgiront là, et elle prendront sa petite tête, la feront éclater contre le mur. Nous le perdrons si nous le gardons, mais si nous le remettons entre les mains de Celui qui nous l’a donné, nous le conserverons. 56. C’est la même chose pour votre petite barque ce matin, frère et sœur. Vous avez une cargaison là-dedans, une précieuse cargaison du monde ; cela est appelé votre âme. Allez de l’avant, gardez-la et vivez comme vous voulez, vous la perdrez aussi certainement que je me tiens ici. Mais si vous la remettez à Dieu et que vous abandonnez votre volonté, vous la conserverez. Vous la retrouverez. C’est Jésus qui l’a dit. 57. Rappelez-vous. Et quand ils ont repoussé ce trésor de leur cœur, quand ils l’ont repoussé dans le fleuve, les vieux crocodiles se sont approchés. Je peux voir Dieu, comme je l’avais dit, se lever de Son Trône. Vous savez, il se passe beaucoup d’épreuves ici bas, mais il y a Quelqu’un qui les observe tout le temps. Ils n’ont pas aimé leur vie jusqu’à craindre la mort. Quand le pauvre vieux Amram avec son unique petit enfant bien-aimé, la petite Jokébed venait de l’allaiter, et puis, elle a été obligée de le placer dans une arche et de pousser cela dans les joncs, où les alligators s’étaient engraissés de petits enfants. Alors qu’elle se tenait là, les larmes lui coulant sur les joues, Dieu dit : «Viens ici, Gabriel, viens ici une minute. J’aimerais te montrer quelque chose. J’ai quelqu’un qui croit réellement en Moi. » Amen. 58. Ô Dieu, laisse-moi être ce genre de personne qui peut dire : « Dieu l’a dit. C’est vrai. », et être tellement mort à tout autre chose que ça deviendra comme de l’airain qui résonne ou une cymbale qui retentit. Il a dit : « Viens ici, Gabriel. Vous tous les anges, venez ici. J’aimerais vous montrer quelque chose. Voyez cet homme là à genoux, les mains levées. Il a repoussé son propre enfant. Je le lui avais donné, et maintenant il le remet. Je veillerai à ce qu’il le conserve. » Amen. Il a dit : « Gabriel, fais venir dix mille anges, ordonne-leur de se mettre en route. Je veux qu’ils viennent ici. » Gabriel a sonné la petite trompette et cela a parcouru les corridors de l’éternité. Dix mille anges armés sont descendus. Il a dit : «Déployez-vous le long du fleuve. Veillez à ce qu’aucun alligator ni rien d’autre ne touche l’un d’eux. Cela M’a été remis. » Gabriel a demandé : « Seigneur, Capitaine en Chef, où vas-Tu Te tenir ? » « Je Me tiendrai au bout de la ligne. Je vais recevoir cela là-bas. » C’est la même chose qu’Il fait aujourd’hui. Quand un homme place sa confiance dans le Seigneur Jésus, confesse son péché, le Saint-Esprit s’empare de cet homme, et Christ se met au bout pour le recevoir. 59. Quand bien même on peut passer au travers de plusieurs tourbillons, au milieu des alligators, au milieu des fantômes épouvantables, et tout le reste par lequel nous passons. A travers beaucoup de dangers, d’épreuves et de pièges par lesquels je suis déjà passé ; c’est la grâce qui m’a gardé sain et sauf jusqu’à présent ; c’est la grâce qui me conduira jusqu’au bout. Qui est au bout où l’on reçoit ? Ecoutez. ... éternellement, assis à la droite de Dieu ; Depuis lors… (là, au bout du chemin)… Attendant que Ses ennemis deviennent Son marche pied. 60. Etes-vous prêts ? Voici la chose. Voici le dernier tour sur la vis. Voici le dernier repérage avec la torche. Voici le dernier coup de clou. Voici Celui qui rive l’éternité à éternité. Et c’est grâce à cela que l’Epée de la délivrance de Dieu a transpercé le cœur, suspendant Ses délégués au Saint-Esprit. Voici la chose. Hébreux 10.14. Ecoutez. Ce n’est pas ma parole, mais la Parole de Dieu, c’est Lui qui a proclamé Cela avant la fondation du monde. Il doit en être ainsi. Car, par une seule offrande, Il a… ( la p-e-r-f-e-c-t-i-o-n ) à la perfection pour toujours ceux qui sont sanctifiés. Amenés à la perfection jusqu’à quand ? Jusqu’à la prochaine fois où vous serez hors de vos gongs vis-à-vis de votre voisin? Jusqu’à la prochaine fois où vous verrez quelqu’un, un homme ou une femme avec de la convoitise ? Jusqu’à la prochaine fois où vous aurez l’occasion de dire un gros mensonge ? Jusqu’à la prochaine fois où vous pourrez piéger quelqu’un, le blesser et l’éloigner de l’église ? Jusqu’à ce que vous pourrez une fois critiquer quelqu’un ? Il a sanctifié pour toujours, amené à la perfection pour toujours, où le Saint-Esprit… 61. Vous pourrez parfois dire quelque chose de faux ; c’est vrai. Vous pourrez parfois faire quelque chose de faux. C’est vrai, mais aussitôt que vous le faites, observez le verset suivant. C’est ce que le Saint-Esprit… (Oh! la la! Je ne peux simplement plus prêcher. Ecoutez.)… Le Saint-Esprit est pour nous un témoin (oh ! la la !)… Le Saint-Esprit est pour nous un témoin ;… Après avoir dit : Voici l’alliance que Je ferai avec eux, après ces jours-là, dit le Seigneur : Je mettrai Mes lois dans leurs cœurs, et Je les écrirai dans leurs esprits ; et Je ne me souviendrai plus de leurs péchés ni de leurs iniquités. (Ô Dieu !) Tout homme qui a cette espérance se purifie, de même que Dieu est pur. 62. Prions. Père céleste, nous Te rendons grâces ce matin pour la purification par le Saint-Esprit, pour la grâce du Dieu vivant. Nous étions des pécheurs, des injustes, des impies, des gens qui ne sont pas aimables, sans Dieu, sans espérance, étrangers dans ce monde ; et Christ est venu et a pris notre place. Dieu, par la prescience, nous avait vus dans cette condition, Il savait que nous allions avoir faim et soif. Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit : « Il seront rassasiés. » Non pas devenir membre, non pas qu’ils vont adhérer, mais ils seront rassasiés, ceux qui ont faim et soif de la justice. En d’autres termes, faim et soif, sachant que nous ne pouvons rien faire par nous-mêmes, peu importe ce que nous faisons. Le diable peut nous amener à imiter chaque don, il peut nous amener là dehors et imposer les mains aux malades, et les malades vont être guéris ; il peut nous amener à parler en langues, il peut nous amener à interpréter les langues, il peut nous amener à avoir la sagesse, la connaissance, mais cela ne remplace pas la Chose, Seigneur. Tu as dit : « Beaucoup viendront en ce jour-là et diront : ‘Seigneur, Seigneur, n’ai-je pas fait ces choses en Ton Nom ? » Tu as dit : « Eloignez-vous de moi, vous, ouvriers d’iniquité. Je ne vous ai même jamais connus. » 63. Ô Dieu, accorde donc que notre espérance ne repose sur rien d’autre que le sang et la justice de Jésus ; Quand tout autour de notre âme cédera, Il sera alors tout notre espoir et notre appui. Car sur Christ, le Roc solide, je me tiens ; Tous les autres terrains ne sont que du sable mouvant. Le connaître, c’est la Vie, non pas connaître les instructions, Le connaître, Lui, la Personne. Je Te prie, Père, de sauver à l’instant même chaque pécheur qui est dans la salle aujourd’hui. Et puissent-ils être sauvés, sans émotion, sans aucune contradiction de la part du diable, mais que cela soit par une foi pure et sans mélange, qu’ils croient ce qu’ils ont entendu être prêché et qu’ils acceptent le Saint-Esprit qui a apporté Cela. Accorde-Le, Seigneur, car c’est en Son Nom que nous le demandons. 64. Et avec nos têtes inclinées, je me demande s’il y a donc ici, ce matin, quelqu’un... J’aimerais que vous soyez loyal, honnête et véridique, peu importe ce que vous avez fait, peu importe combien de fois vous avez commencé, ou depuis quand vous êtes membre d’église. Êtes-vous sincère là-dessus du fond de votre cœur, de savoir que les choses du monde vous ont quitté? De savoir que, jour après jour et année après année, cela continue, votre ancre tient ferme ? Il y a là Quelqu’un qui était montré sous forme de type au bout du chemin, là où cette grande déformation va être redressée. Il y a là quelqu’un qui frappe à votre cœur, sachant qu’un jour vous serez élevé. 65. Si cela n’a pas quitté votre cœur aujourd’hui, ami, concitoyens, pèlerins, pauvre petit troupeau, que Dieu bénisse votre cœur. En vous voyant assis ici avec des cheveux grisonnants et des épaules voûtées, en voyant ces pauvres petits enfants qui peut-être ont dû manquer des repas, me tiendrais-je ici pour vous dire quelque chose de faux? Cela, eh bien, que Dieu m’en garde. Je serais un… Je devrais m’agenouiller et me repentir avant même de prêcher. Je vous aime et c’est d’un véritable amour chrétien. Soyez maintenant sincères avec le Saint-Esprit. Est-ce que toutes ces choses vous ont quittés, ou Satan vous a-t-il séduit et vous menez juste, de moitié, une vie ? 66. Parfois, vous vous dites : « eh bien, c’est en ordre. » La fois prochaine, eh bien, vous… « Eh bien, je ne sais pas. » Puis surgissen des problèmes que vous connaissez. Si c’est cela votre situation, alors, ce matin, il vous faut abandonner tout cela à Christ. Rappelez-vous ce qu’Il a dit : « Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé a (maintenant même) la Vie Eternelle. » Le jugement est passé. Dès ce moment-là, la chose sera morte. Si vous acceptez réellement cela, ça se confirmera. Maintenant, écoutez. Ne soyez pas séduit. 67. Vous rappelez-vous, il y a plusieurs années, lorsque nous mettions l’église en ordre ? (C’est à vous que je m’adresse. Vous priez, têtes inclinées.) Rappelez-vous lorsque nous mettions l’église en ordre ; quand un message était donné par prophétie, ou en langues avec l’interprétation, alors nous écrivions cela et on le déposait ici sur la chaire, cela était confirmé par trois témoins ! Je donnais le message à partir de l’estrade. Si cela ne s’accomplissait pas, c’est un mauvais esprit était parmi vous. On venait ici et on mettait la chose en ordre. Si une personne avait mal agi, une sœur ou un frère avait vu cette personne agir mal, il allait auprès d’elle. Quand ils venaient à l’église, il prenait la personne par le bras, ils se retiraient dans une petite pièce ici, et il lui disait : « Frère, je vous ai vu à un mauvais endroit. Je ne dirai pas cela devant l’église, parce que je vous aime. Vous étiez dans l’erreur. Prions maintenant. » Voyez-vous ? 68. Maintenant, soyez sincère envers vous-même. Si l’amour de Christ est dans votre cœur, par dessus tout, que Dieu vous bénisse. Vous êtes bien en ordre. Mais si ce n’est pas le cas, ne soyez pas séduit. Ces esprits sont aussi séducteurs que possible. Ils vous séduisent. C’est ce que l’un a fait à Eve, il lui a raconté une grande partie de la nouvelle vérité. « Oh ! Oui, Dieu l’a dit. Ah! hein! » Mais il y avait une petite faille là-dedans. C’est ce que… c’est ce qui nous a amené dans la chute ce matin, nous voyons la petite faille sur la chaîne. C’est ce qui est à la base de tout le problème. Frère, si cela ne marche pas parfaitement avec le cœur de Dieu, voudriez-vous lever la main maintenant vers Dieu pour dire : « Ô Dieu, par ceci, je veux vraiment me mettre en ordre. » Personne ne regardera, à part moi. Levez la main. Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, vous. Que Dieu vous bénisse. 69. Eh bien, Il vous connaît. Il connaît chacun de vous. Il connaît exactement votre désir. Maintenant, notre vieille coutume (pendant que vous avez la tête inclinée), c’est que les gens doivent venir à l’autel. C’est bien. J’aime ça. Ce n’est pas biblique. C’est juste une doctrine de l’église. « A tous ceux qui L’ont reçu, Il leur a donné le pouvoir de devenir fils et filles de Dieu. » Exact, pendant que vous êtes assis, la main levée, une douzaine ou plus parmi vous ici, voulez-vous maintenant accepter du fond de votre cœur, après avoir dit et senti que vous devriez le faire? Vous, le même groupe de gens qui ont levé la main, voudriez-vous lever la main pour dire : « Maintenant, j’accepte ceci, Frère Branham. J’accepte maintenant Jésus. Peu importe ce que j’ai fait, je L’accepte maintenant comme mon Amour et mon Sauveur » ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. 70. « Je vais maintenant L’accepter. Quelque chose me dit dans le cœur que je–je–je dois le faire. Quelque chose me dit que je dois le faire maintenant même. Celui-ci est mon jour. Peut-être que la fois prochaine, je serai trop éloigné. » Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, madame, je vois votre main. « Maintenant, je sens que je dois le faire. » Amis, l’église est en train de se refroidir. L’Amérique va être jugée très bientôt. Chaque nation a reçu cela. Que serez-vous dans cent ans ? Vous allez vous retrouver quelque part. D’ici cent ans, un jour, vous quitterez ce monde. Vous feriez mieux d’être sûr. Ne jouez pas avec cela. La Parole a été prêchée par le Saint-Esprit, et c’est la Vérité de la Parole de Dieu. Il y a Quelqu’Un qui vous aime. 71. Eh bien, vous ne pouvez pas lever la main, à moins que Quelqu’Un vous invite à la lever. C’est le Saint-Esprit. « Nul ne peut venir à Moi à moins que Mon Père ne l’attire premièrement. » Et s’Il vous aime assez pour frapper à votre cœur et dire : « Oui, c’est toi que Je veux. Voici le temps. Je veux entrer avant que Je ne sois obligé de te retirer prématurément de cette terre », je vais maintenant vous demander de lever la main. Ne voudriez-vous donc pas le faire ? Quelqu’un d’autre qui dira : « J’accepte Cela maintenant du fond de mon âme »? Maintenant, je vais prier pour vous. Que Dieu vous bénisse, madame. Je viens de percevoir cela, sœur bien-aimée, que c’était vous. Je me suis retourné là... Evidemment, vous tous, vous êtes conscients qu’il reste encore quelques jours, quelques heures avant cette réunion-là. Je reste donc longtemps dans mon bureau, en train de prier. Le service de guérison; l’Ange du Seigneur est proche. De grandes choses se passeront. Je regardais au fond et j’ai vu Quelque Chose se tenir dans la salle, Cela était au-dessus d’une jeune femme. J’ai vu les autres lever les mains. J’ai vu un témoin qui était vrai. 72. Je me disais que si je faisais encore l’appel, que cette femme veuille bien lever juste la main, et c’est ce qu’elle a fait. C’était ça. Maintenant, Dieu, l’Amant de notre âme, qui sommes-nous après tout ? Eh bien, avant la fondation du monde, Tu connaissais chaque moustique qui serait sur terre, chaque fourmi, chaque parasite. Tu es infini. Et Tu savais que ce matin-ci, ces gens lèveraient la main. Tu le savais. Eh bien, Tu les avais vus avant la fondation du monde. Tu l’as toujours su, Tu savais que cette chose arriverait afin d’exprimer Ton amour à Ton peuple. Tu as dit que Tu avais suscité Pharaon et endurci son cœur afin que Tu puisses manifester Ta puissance, combien plus exprimeras-Tu Ton amour ? 73. Satan, toi ce mauvais qui a perverti le bien en mal, Tu l’as laissé faire cela, pour exprimer alors Ton amour à Ton peuple. Et, Ô Dieu, nous T’aimons beaucoup. Nous T’apprécions. Et je prie, ô Dieu, que ces gens mènent une humble vie chrétienne à partir d’aujourd’hui, comme ils T’ont accepté. Et s’il y en a d’autres, peut-être que je ne les ai point tous vus, peut-être que Tu ne me les as point montrés, mais Tu leur as parlé. S’il y en a d’autres, bénis-les aussi. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Il y a une fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les traces de leur culpabilité. 74. Doucement maintenant, sœur. Vous savez, hier, frère Roberson était chez frère Wood. Je m’y suis faufilé. J’attendais la visite de prédicateurs. Il a brandi une photo, et c’était une photo… Nous les regardions, il y en avait beaucoup, mais l’une des photos montrait la sortie de l’église par la porte. Et je me suis vu, sortant là, et j’ai regardé. Oh! la la ! Mon vieux, qu’est-ce que quelques années ont fait de vous? J’ai de nouveau regardé. Cela m’est revenu à l’esprit ce matin. Nous avons ces épreuves et ces péchés juste pendant quelques jours. Et je pense au moment où j’ai entendu ce cantique être entonné, je les ai vus se frayer un chemin ici, se tenir à l’autel pour prendre la communion. J’ai entendu le grincement des roues du cercueil alors que cela avançait dans la salle, on les emportait. 75. Rappelez-vous, la prédication de cette Parole sera un... se fera entendre au Jugement. Et j’aurai à me tenir dernière Cela, me tenir là. Il me faudra En être un témoin. Je ne peux pas retirer Cela. J’ai déjà dit Cela. Je dois m’en tenir à Cela. Cela me rencontrera au Jugement, de même que Dieu a proclamé Sa Parole et ne peut pas La retirer. Voyez-vous ? Et, premièrement, je pèse chaque mot dans mon cœur et j’examine si c’est de moi-même que je veux dire cela. Si cela paraît faux, je ne le dis pas. Je Le laisse le dire. Si–s’Il dit quelque chose de contraire, quand bien même je ne pourrais pas croire cela, je le dirai de toutes les façons, car c’est Lui. J’aimerais être sûr, car je ne voudrais pas d’erreurs en ce jour-là. 76. Vous savez, il fera horriblement sombre là, à la rivière ce jour-là. Il n’y aura personne là pour vous aider. Vous n’amènerez pas de l’argent là-bas. Vos amis vont se retrouver dans la même situation que vous. Il fera horriblement sombre. Il vous faudra traverser. J’aimerais être bien sûr d’avoir mon billet. J’aimerais être sûr, en regardant cela, que je verrai le Sang rouge de mon Maître. Ainsi, lorsque j’entendrai peu après le vieux bateau retentir, tout sera alors en ordre. Mais, je n’aimerais donc pas avoir des ennuis là. J’aimerais régler cela maintenant. S’il y a des ennuis, j’aimerais que ça soit réglé maintenant. J’aurai besoin de chaque portion de grâce dont je peux m’emparer en ce jour-là. Je vais être sincère. 77. L’autre jour, il y a un grand enseignant qui avait dit qu’Il ne voulait pas être populaire. Il voulait être sincère. Je joins ma voix à la sienne. J’aimerais être sincère. J’aimerais dire la Vérité. Ainsi, en ce jour-là, lorsque cela arrivera, j’entendrai des cris sur le rivage, j’aimerais regarder là et être sûr. C’est comme les enfants Hébreux, quand ils ont vu ces ailes noires de la mort venir, le petit garçon demandait à son papa : « Es-tu sûr que le sang est sur le linteau ? » Le père regardait : « Oui, fils. Le sang est là. » « Eh bien, c’est bien en ordre alors. Nous sommes en sécurité. » Si cela n’est pas là ce matin, ami, soyez-en sûr. Eh bien, Ora May, je sais que tu es venue pour qu’on prie pour toi, sœur. Cette pauvre petite fille, oh ! elle est assise là dans la rangée comme une toute petite créature. La petite Shirley assise ici, pleurant, nous venons de rentrer d’Arizona. 78. Je pense à ces petits enfants. Vous tous, vous vous souvenez d’eux, ici dans la vieille petite – petite maison en carton. Leur pauvre vieux papa s’asseyait derrière l’église ici pour eux. Rappelez-vous, ces petites enfants, oh ! je... Oh ! nous les connaissons tous. La pauvre Ora May… Il en faut deux pour élever une famille. Ô Dieu, cette chose horrible de mariage et divorce ! Oh! comment Curtis a fait de tout son mieux pour eux ! Il a durement travaillé. Mais c’est un enfant, peu importe ce que c’est, il a besoin de l’amour maternel, de quelqu’un qui l’aime. C’est la nature, pour calmer votre sentiment. Je suis un chasseur. J’observe la faune. C’est juste… c’est… Et je vais là et j’observe simplement cela. Une vielle mère biche, lorsqu’elle rentre en automne, elle met bas, pour devenir encore mère. Elle éloigne tous ces petits. Elle en a un ou deux. Elle les éloigne. Elle les amène à hiberner seuls afin qu’ils puissent s’habituer à cela. 79. L’année prochaine, quand elle sortira, elle aura encore deux petits, un ou deux de plus. Elle leur accorde des soins maternels pendant l’été, puis en automne, elle les laisse partir. Elle en aura encore deux en été suivant. Mais qu’arrive-t-il si cette année-là elle n’a pas de petits ? Savez-vous ce qu’elle fera ? Elle sortira, elle cherchera à retrouver ces petits. Ils seront devenus aussi gros qu’elle. Si elle n’arrive pas à les retrouver, elle adoptera deux petits loups. Elle adoptera deux coyotes. En fait, elle peut prendre un bébé humain. Assurément, ça s’est fait. Elle prendra ce petit enfant ou n’importe quoi, et elle lui accordera des soins maternels. C’est simplement la nature. Elle ne peut pas s’en empêcher. 80. Observez une petite fille avec sa poupée. Eh bien, elle n’a pas trois ans. J’ai vu ma petite Sara l’autre soir, je suis entré dans la chambre. La petite créature nerveuse, elle dormait là avec sa petite poupée dans le bras. Je me suis tenu là et j’ai regardé. Je me suis dit : « Pauvre petite créature! Vous savez, d’ici peu, pas plusieurs années, papa vieillira, d’ici peu, je le suis maintenant, j’aurai des cheveux grisonnants et je mourrai, mais cela est un type de ce qu’un jour, un véritable enfant sera là. Cela est simplement en vous. » Et si vous n’aimez pas ces petits enfants, quelque chose d’autre prendra sa place. Si un homme n’adore pas Dieu, il adorera son véhicule. Il se rendra au bar. Il–il fera autre chose. Il va courir çà et là, parce qu’il y a quelque chose qui doit prendre cette place-là. 81. Eh bien, notre sœur, ce n’est pas que je cherche à avoir des émotions. Mais quand on est privé de bons soins maternels, quelque chose d’autre prendra cette place. Et ce matin, la pauvre petite créature souffre de la dépression nerveuse, avec deux petits enfants. Elle a commis des fautes, moi aussi ; qui n’en a pas commises ? Et je cherche à dire qu’il y a Quelqu’Un qui nous a déjà pardonnés pour cela. Elle a levé la main il y a quelques instants. Tout est parti. Cela venait d’un cœur sincère, je veux bien croire que c’était le cas. Observez bien ce qui arrive. Quand elle sera devenue une vieille femme aux cheveux grisonnants, cela subsistera toujours. C’est vrai, mais elle est nerveuse. 82. Il n’y a pas de médicament dans ce monde qui peut soulager les nerfs. Si vous prenez des médicaments pour soulager les nerfs, ils vous rendront deux fois pire quand leurs effets cessent. Il n’existe pas de médicament contre la nervosité, mais je suis très content qu’Il ait une cure. Vous savez, j’en ai aussi souffert. Il y a une cure, pas un remède, une cure, une double cure. Dans mon sermon d’hier, à la radio, La Flèche de la délivrance, les prédicateurs ne lancent pas très loin, comme Joas. Il aurait dû en lancer davantage. 83. Mais écoutez, mon frère, ma sœur, le remède, c’est Christ. Ou, puis-je dire ceci du haut de la chaire, derrière cette petite vieille caisse qui a été construite ici, mais c’est tout aussi sacré que toute chaire pour l’Evangile ; ça a été consacré à Dieu. Nous sommes un peuple pauvre. Peut-être qu’on n’a pas recouvert cela d’une couche d’or, mais le Saint-Esprit est venu et a accompli de grandes choses pour nous. Ma sœur bien-aimée, que Dieu bénisse ton petit cœur. En tant que mère et en tant qu’enfant, si tu acceptes ce que frère Bill a dit ou vient de te dire maintenant, je t’assure, chérie, que tu sortiras d’ici, rétablie. Eh bien, quand tu as levé la main il y a quelques instants, à ce moment là tu as accepté Christ. J’aimerais que tu… dans quelques minutes, j’aimerais que tu montes ici, et je peux te prouver par (sois-en juge) – par la grâce de Dieu, et le Saint-Esprit qui est maintenant ici, je peux chasser cela de toi. C’est vrai. Je n’ai jamais vu cela faillir, mais après, cela reviendra sur toi une fois que tu te seras éloigné d’ici (tu vois ?), si tu laisses faire cela. Mais si tu ne reçois plus cela, peu importe ce que tu sens, va de l’avant, disant : « Jésus-Christ me guérit. » 84. Tu vois, tu es tombée, Ora May, d’ici en haut où tu étais heureuse, tu roulais à bicyclette, montais et descendais la rue ici ; tu étais alors heureuse. Tu n’avais pas les sentiments que tu as maintenant, n’est-ce pas ? Tu vois ? Maintenant, tu es tombée ici. C’est parce qu’il n’y avait rien là pour te soutenir, chérie. Tu es tombée ici. Mais maintenant, il te faut croire que tu es ici en haut, alors croire cela. Et la foi sans les œuvres est morte. Si tu crois cela, qu’ensuite tu agis comme étant ici en haut, alors Dieu t’élèvera directement ici en haut une fois de plus. 85. Voilà tante Meda assise là derrière, elle a eu la même chose. Moi aussi. Je sais ce que c’est, mais c’est Dieu qui est la cure. Vas-tu croire cela ce matin, Ora May ? Je veux que tu viennes ici. N’importe qui parmi vous qui êtes malade, pour être oint. Très bien. Inclinons la tête juste un instant. 86. Oindre le…?… Au Nom de Jésus-Christ, que tu l’aides et que ce trouble disparaisse alors que je lui impose les mains… de Jésus. Maintenant, Père céleste, accorde que Ta miséricorde soit étendue jusqu’à elle au Nom de Christ. Eglise, tous vous connaissez Curtis. Vous connaissez Ora May. Rien qu’en regardant Ora May, vous pouvez voir qu’il s’est passé quelque chose. Elle est fatiguée et bouleversée. Ora May, ceci est le temps de décision. Je voudrais te poser une question. Bien des fois, Ora May, tu as dit : « Si seulement je peux trouver par où commencer. Si seulement en ce moment-ci je peux me sentir mieux, je pense que ça pourrait m’aider à m’en sortir. » Voyez, c’est vrai, n’est-ce pas ? Eh bien, tu y es maintenant Ora May. Tu es au meilleur endroit au monde, à l’autel, là où est l’unique Personne qui peut t’aider au monde, qui le fera. C’est Dieu. J’aimerais que vous incliniez la tête, tout le monde, et joignez-vous à moi dans la prière. 87. Bien-aimé Père céleste, comme cette pauvre jeune fille... la vie est si courte. Maintenant, elle est une jeune mère. Je sais, il y a quelque temps, quand elle a levé la main, que tout péché a été ôté. Ô Dieu, je… Ta Bible en est témoin. Tu l’as dit du haut des cieux : « Celui qui croira recevra. » Maintenant, elle a un grand combat à mener, Seigneur. Et Satan voulait la terrasser, lui retirer ces petits enfants, et la jeter dans un asile de fous pour cogner sa tête contre le mur. Mais elle est venue au bon endroit aujourd’hui, à l’autel. Elle est venue dans la maison du Dieu vivant. Elle se tient ici, pour ainsi dire, seule à l’autel, mais elle n’est pas seule. Les anges de Dieu campent tout autour. Le Saint-Esprit est aussi proche, et elle est témoin d’avoir vu beaucoup de choses arriver, et elle sait que Tu es Dieu. 88. Je prie de tout mon cœur, de toute mon âme que Tu aides Ora May en ce jour-ci. Maintenant, Père, je prends de cet autel, qui se trouve ici en cet endroit sacré, couvert par l’ombre du Saint-Esprit... C’est appelé l’huile d’olive ou une huile ointe, c’est une huile d’onction. Et c’est conforme à Ton ordonnance, c’est une huile qui provient des branches d’olivier. Et maintenant, alors que je m’avance pour oindre ma sœur de cette huile, Tu as dit : « La prière de la foi sauvera les malades. » Après la prédication de l’Evangile, sachant qu’il y aura ce grand service, que Ta volonté soit faite ici à Indianapolis, où beaucoup de névrosés, de sourds, de boiteux, d’aveugles et tout se tiendront là. Mais nous n’avons peur de rien. Tu as dit cela avant la fondation du monde. Nous avons là une touche du Ciel qui nous dit que c’est la vérité. 89. Nous nous avançons donc pour défier ce démon. Notre peuple connaît des ennuis. Juste comme Lot, dans le sermon de ce matin, Abraham est allé à sa recherche. Satan, nous te pourchassons ce matin. Notre pauvre petite sœur oubliée a des ennuis, et nous te pourchassons avec l’huile d’onction, avec le baptême du Saint-Esprit, avec la Parole divine de Dieu, l’Evangile. Nous nous avançons pour imposer les mains à notre sœur au Nom de Jésus-Christ et nous te chassons d’elle. Jésus a dit: « Allez », et Cela ne peut pas faillir. Il a dit : « En Mon Nom, ils chasseront les démons. » Et tu es un démon. Par obéissance à Son ordre, nous te chassons de ma petite ici présente... Nous intercédons maintenant, elle est apparemment oubliée. Le Sang de Jésus-Christ la purifie de tout péché. Aujourd’hui elle devient pure, sainte aux yeux de Dieu, par la confession de ses péchés, la purification de cet Evangile. Nous chassons cette nervosité. Oh ! oui, tu la réclamais. Mais tu ne peux pas la toucher. Nous invoquons le Sang de Jésus-Christ entre elle et cela. Il se tient comme un Médiateur. Et maintenant, quitte cette jeune dame. Laisse-la aller libre. Et à partir d’aujourd’hui, puisse-t-elle être heureuse, pour ces petits enfants assis là et pour son mari ! Puisse-t-il aussi venir et devenir chrétien ! Puissent tous les siens aussi, et qu’un jour le grand cercle de la famille se retrouver là dans la Gloire, non brisé. Que sa mère, son père, tous les siens, tout le monde, soient là. Ô Dieu, accorde-le. Puisse-t-elle être désormais libre ! Nous la libérons par l’amour parfait, et ordonnons cela par...?… La Bible et la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus-Christ, par Son Sang et le Saint-Esprit, nous Te l’amenons par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Très bien, vas-y maintenant. Les choses redeviendront normales. Te sens-tu bien maintenant ? Ça ne te fait pas mal maintenant, tu te sens bien maintenant. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] ...soit comme ça tout le temps, ce sera bien. Assurément. Amen. Cette fois-ci, c’est fini, soeur. Ça te soulage, n’est-ce pas? Maintenant, tu peux partir d’ici, sortir, être de nouveau Ora May, seulement une nouvelle Ora May, une jeune fille heureuse en Christ. Que tout ça prenne fin. Reviens ici dans un an, environ, Dieu voulant, reviens et dis : « Frère Branham, te souviens-tu de ce matin-là quand tu avais prié pour moi, là à l’autel ? C’était réglé.» Que Dieu te bénisse. Gloire au Seigneur. Inclinons maintenant la tête. 90. Notre Père céleste, c’est par obéissance à la commission de notre Seigneur et Sauveur, Jésus-Christ ; nous T’aimons aujourd’hui d’un amour pur, saint et sans mélange. Que Ta bonté et Ta miséricorde reposent sur tout un chacun. Nous Te remercions pour les étrangers qui sont dans nos murs, et nous Te prions de bénir tout le monde. Bénis notre bien-aimé pasteur, notre frère Neville, qui se tient avec nous dans le harnais de l’Evangile, non pas sous le joug avec le monde, mais dans le harnais avec Christ, tous dans le harnais de Dieu, tirant continuellement le vieux char de l’Evangile, étant tous sous le même joug comme des concitoyens et serviteurs de Dieu. Bénis tous les diacres, les administrateurs, le trésorier, tout le monde qui a une charge, tous les membres, les laïcs, les étrangers. 91. Ô Dieu, il y aura une réunion là à Indianapolis. Ô Dieu, je ne suis pas digne d’être béni, mais veux-Tu bénir le peuple par la prédication de la Parole. Sans doute que des centaines se tiendront debout. Nous oignons aussi cette dame au Nom de Jésus-Christ, que Tu l’aides et que ses troubles disparaissent alors que nous lui imposons les mains par le Nom de Jésus-Christ. Maintenant, Père céleste, accorde que Ta miséricorde soit étendue jusqu’à elle au Nom de Christ. 92. Maintenant, avec nos têtes inclinées, je me demande donc s’il y a ici quelqu’un qui aimerait–qui aimerait venir à l’autel, qui aimerait venir s’agenouiller pour un mot de prière, quelqu’un qui a accepté Christ, ou qui a envie de prier un tout petit peu après la visitation du Saint-Esprit. Ne vous sentez-vous pas très bien à ce sujet ? Ne vous sentez-vous pas bien ? Venez ici, Frère Neville. Combien aimeraient simplement lever la main, pour dire : « J’aimerais venir à l’autel juste pour une petite prière » ? Voudriez-vous maintenant lever la main pour dire : « J’aimerais maintenant me purifier un peu » ? Oh ! que Dieu vous bénisse. Très bien. 93. Maintenant, voyez, notre frère Neville, je pense, je l’ai observé dans toutes ses voies, c’est un véritable homme. Je le trouve le même tous les jours. Que la bataille fasse rage ou que tout aille bien, frère Neville reste le même. Je remercie Dieu pour cela. Frère Neville ne peut pas faire cela de lui-même. Il faut Dieu pour que cela se fasse. Et je suis content que ce troupeau de brebis ait un berger comme frère Neville. Je prie que le Saint-Esprit l’aide et qu’Il le bénisse. Je l’aime. Et j’aime sa famille. Et vous tous, nous vous aimons et nous prions que Dieu vous bénisse. Mais maintenant, pendant que nous avons de nouveau nos têtes inclinées, je vais demander que ceux qui veulent qu’on prie pour eux et qui veulent s’agenouiller et se purifier viennent humblement à l’autel. Maintenant, Frère Neville, dites un mot de prière pour eux, s’il vous plaît. J’aimerais que vous y soyez impliqué. Que tout le monde prie. [Frère Neville se met à prier. – N.D.E.]



CODE: 56-0610
TITRE: La perfection
TRAD: VGR
PARAS: 211

[1] Merci, Frère Neville. Bonjour, mes amis. Je suis content d’être ici ce matin, et je peux dire la même chose de notre frère. Je lui avais promis de participer à l’émission, et je—je l’ai manquée une semaine; la semaine suivante, j’ai oublié. Alors, je me suis dit que la troisième fois devrait être la—la bonne, je devrais y aller.

[2] J’y suis donc arrivé une minute avant le début, juste une minute. Et Frère Snyder était dehors, alors nous sommes entrés discrètement, très vite, et—et nous avons finalement pu passer à l’émission. Et je pense que nous les avons troublés, c’est ce que nous avons fait, en entrant à la dernière minute comme ça. Alors…

[3] Et pendant que j’étais en route, je réfléchissais à un sujet sur lequel prêcher, vous savez. Et d’habitude, il me faut environ une heure et demie. Je prêchais depuis environ quinze ou dix-huit minutes, puis j’ai levé les yeux, et l’horloge indiquait qu’il était temps de partir. Donc, nous continuerons samedi prochain, ou une autre fois. Voilà.

[4] Dimanche dernier, nous étudions le chapitre 10 d’Hébreux; nous avons commencé le verset 1 et nous ne sommes pas allés plus loin.

[5] N’oubliez pas les réunions à Indianapolis cette semaine. S’il y en a parmi vous, ou si vous avez des amis dans cette région-là, eh bien, écrivez-leur pour le leur dire. Les services commenceront demain soir à dix-neuf heures, au Cadle Tabernacle, à Indianapolis. Et il y a beaucoup de places assises, on—on peut y faire asseoir près de onze mille personnes. Il s’agit d’une petite convention d’une—une petite organisation. En fait, je ne sais même pas quel est le nom de cette organisation. Ils y organisent un—un rassemblement, ou, une convention.

[6] Et on m’a demandé d’être l’orateur du soir au cours de cette convention. Donc, la…je pense que l’assemblée elle-même, l’église, l’organisation, ne compte que très, très peu de membres. Et alors… Donc, le soir, c’est moi qui prêcherai lors du service de—de prédication de chaque soir, du lundi au vendredi. La convention se terminera vendredi soir. Alors, si vous avez des amis dans la région d’Indianapolis, eh bien, venez là-bas.

[7] Et il y a aussi le vingt-trois, le matin du vingt-trois, s’il y en a ici qui sont de passage, que vous êtes en vacances; comme juin, c’est généralement le mois des vacances. Minneapolis, les Hommes d’Affaires Chrétiens auront leur convention internationale à Minneapolis. Le service d’ouverture, c’est le vingt-trois, au petit-déjeuner. Le petit-déjeuner, c’est le matin du vingt-trois juin. Je suis censé prêcher le matin, lors du petit-déjeuner, pour ouvrir le service.

[8] Et le vingt-quatre, je serai encore à Minneapolis, je serai au Heart’s Harbor Tabernacle, chez le révérend Gordon Peterson. Et là-bas, ils diffusent l’émission à la télévision. Alors, si vous êtes— vous êtes dans les parages, eh bien, venez faire un tour.

[9] Et le vingt-quatre, ou plutôt le vingt-cinq, la convention commencera, et nous y serons. C’est un programme très inhabituel. M. Roberts, M. Hicks, moi-même et beaucoup d’autres ministres y sommes attendus. Et il n’y a pas de programme arrêté. Ces Hommes d’Affaires Chrétiens, comme ce sont des Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Évangile, ils voulaient laisser la porte ouverte à tout ce que le Saint- Esprit leur dirait de faire, ils nous ont tous invités là-bas. Ainsi donc, c’est la première fois qu’ils organisent une réunion de cette manière, ils n’ont annoncé aucun des orateurs. La seule prédication qui a été annoncée, c’est—c’est celle du matin du vingt-trois. Je suis censé prêcher lors de leur petit-déjeuner, et cela a été annoncé. Pour le reste, nous serons tous là, simplement à nous attendre au Saint-Esprit. Ça devrait être pas mal bien ainsi, n’est-ce pas? Si seulement nous pouvions tous nous soumettre au Saint-Esprit, c’est ça, et Le laisser nous utiliser comme bon Lui—Lui semblerait. Maintenant…

[10] Après cela, la prochaine série de réunions dont j’ai connaissance, c’est le bon vieux rassemblement de la rue Azusa. C’est le… C’est prévu pour le quinze septembre. Là-bas, j’ouvrirai le service du rassemblement international de la rue Azusa, dans le cadre des cinquante ans de la pentecôte aux États- Unis. En septembre prochain, ça fera cinquante ans que le Saint- Esprit est descendu pour la première fois sur la Mission de la rue Azusa. L’ancienne…je crois que c’était une ancienne mission baptiste, ou, sur la rue Azusa, à Los Angeles, en Californie, que le Saint-Esprit est descendu pour la première fois, il y a cinquante ans, en septembre prochain.

[11] Et quand j’étais au Cow Palace, il y a quelques années, j’ai dit : “Eh bien, cinquante, le mot pentecôte signifie ‘cinquante’, alors pourquoi ne pas avoir un grand rassemblement?” Et, vous savez, cela a fait boule de neige, et ils ont organisé un rassemblement international. Et cela se tiendra à l’Angelus Temple. Et cinq jours avant cela, je suis censé aller visiter différents endroits. Oh, descendre là-bas à East Gate et…ou, je veux dire, à South Gate, et remonter jusqu’à la—la ville de… Oh, plusieurs de ces petites villes, cinq villes différentes, pour faire une petite visite, une soirée de réunion, et ensuite aller directement au—au grand rassemblement.

[12] Et si vous êtes dans la région de la Californie, ou là-bas, certains d’entre vous qui êtes de la Californie, souvenez-vous- LA PERFECTION 3 en. Nous nous attendons à passer de merveilleux moments de communion avec le peuple de Dieu à ce moment-là. Maintenant prions.

[13] Notre Père Céleste, nous Te remercions ce matin, pour le grand et glorieux privilège que nous avons de venir dans Ta Présence, avec des cœurs joyeux et des actions de grâces, parce que Jésus, le Fils de Dieu, nous a permis de le faire. Sa grâce nous a amenés jusqu’à ce moment-ci. Et nous sommes heureux d’être ici aujourd’hui.

[14] Nous sommes heureux d’avoir ce petit endroit pour nous rassembler. C’est un lieu ouvert, avec une Bible ouverte, et des cœurs ouverts et disposés à recevoir la Parole de Dieu et Son Message. Et nous prions que le Saint-Esprit vienne remplir chaque fissure de notre cœur de Sa bonté, alors que nous lirons Sa Parole. Car il est écrit : “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.” Alors, ô Dieu, ouvre notre bouche aujourd’hui et que ce soit Toi qui parles, et nos cœurs afin que ce soit le Saint-Esprit que nous entendions. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[15] Dimanche dernier, dans l’Épître aux Hébreux, nous avons commencé au chapitre 10, puis nous avons abordé un autre sujet, ne sachant pas exactement d’où le Saint-Esprit nous conduirait à—à tirer notre enseignement, rien n’était prémédité, nous attendions simplement qu’Il entre en action. Ce faisant, nous sommes revenus sur la prescience.

[16] Dites, en passant, je suis heureux de voir Sœur Hooper qui est assise là, ce matin. Sœur Flo, je suis vraiment heureux de vous voir. Beaucoup d’entre vous ne la connaissent peut-être pas, certains d’entre vous. Elle a souffert de tuberculose pendant des années et des années, elle était alitée; elle a sillonné tout le pays, dans le but d’obtenir la délivrance. Et aujourd’hui, nous sommes heureux qu’elle soit assise dans le Tabernacle, et qu’elle ait l’air bien portante, aujourd’hui. Grâces soient rendues à Dieu!

[17] Maintenant, l’auteur de l’Épître aux Hébreux est censé être Paul, parce que ça ressemble à son style d’écriture. Et l’Épître aux Hébreux s’adressait aux Juifs, aux Hébreux. Et c’est Paul qui essayait de dissocier la loi de la grâce, pour montrer la—la différence entre la loi et la grâce, parce que les Hébreux étaient sous la loi. Ainsi, Paul essayait de leur montrer ce qu’était la grâce. Et personnellement, je pense que ce chapitre 10, verset 1, serait une clé parfaite pour ouvrir toute la chose.

[18] Bon, nous avons le chapitre 1, qui commence ainsi : “Après avoir, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par Son Fils, Jésus-Christ.”

[19] Quand on arrive au chapitre 7, “Melchisédek” fait son entrée en scène.

[20] Lorsqu’on arrive au chapitre 9, il est question du “sacerdoce”, que Christ est devenu notre Souverain Sacrificateur, afin de remplacer l’ancien souverain sacrificateur.

[21] Et quand on amène cela au chapitre 10, nous arrivons à : “La loi qui possède une ombre des choses à venir.”

[22] Quand on arrive au chapitre 11, il tourne entièrement autour des—des merveilleuses ombres de la foi, des héros de la foi, que c’est “par la foi” qu’ils ont fait telle et telle chose. Et que : “Sans nous, ils ne pourraient pas parvenir à la perfection”, parce qu’ils font partie de l’ombre de ces choses à venir. Puis, nous prenons le chapitre 11, et Paul…

[23] Ou, le chapitre 12, et Paul dit : “Puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, afin de courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte.”

[24] Le chapitre 13, qui est le dernier chapitre, dit — il se termine par ceci, vers la fin, que Jésus-Christ est tout-en-tout — “qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”. Voyez? Montrant ainsi que c’était Christ là-bas, avant la loi, c’était Christ dans la loi, c’était Christ aux jours de grâce, et ce sera Christ pour toujours. “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Quel beau tableau nous peint l’Épître aux Hébreux.

[25] Bon, revenons en arrière et reprenons maintenant le verset 1. Dimanche dernier, nous nous proposions d’aborder le sujet de La perfection, mais Dieu nous a fait revenir en arrière pour parler de la prescience, nous montrant qu’avant même que le monde soit formé… Combien étaient ici dimanche dernier? Faites voir votre main. Avez-vous saisi cela? Avant même que le monde soit formé, nous étions placés en Christ. Réfléchissez à ça.

[26] Dieu, qui est infini, qui ne peut pas mentir ni rien dire de contraire, qui sait tout, Il est tout aussi parfait au commencement qu’Il l’est à la fin, et Il est tout aussi parfait à la fin qu’Il l’était au commencement. Dieu est infini, comme l’Éternité. On ne peut jamais trouver d’angle dans un cercle parfait. Vous pourriez parcourir les âges et l’Éternité encore et encore, et il n’y aurait jamais, jamais, jamais de fin à cela. Et c’est pareil avec Dieu. Et quand Il… Au commencement, Il était Dieu, qui a toujours existé, Il était infini, parfait pour commencer, et Il sera toujours le même. Il ne peut jamais changer. Il est parfaitement le même.

[27] Or, cette grande chaîne de perfection a été rompue par l’espace-temps. Le temps est apparu à cause du péché. Brossons un tableau du temps. Voyons un peu : un cercle parfait, pour toujours, pour toujours. Puis tout à coup, le péché s’introduit et fait une—une petite… Comme dit ma femme, une petite LA PERFECTION 5 “bosse”, ou une petite dépression dans la chaîne. Alors cela descend maintenant. L’Éternité se poursuit, mais n’est pas dans son état parfait. Il y a un petit creux qui descend, ça s’enfonce comme ceci, ça s’étend comme ceci. Il a fallu que Dieu fasse cela, à cause de Satan qui avait provoqué la chose. Et c’est descendu, un espace de temps en vue de la mise à l’épreuve, du perfectionnement et de la purification des perdus. Afin qu’un jour, Dieu par Sa grâce souveraine puisse faire remonter cette petite bosse, ou ce petit creux, dans le cercle parfait, ainsi l’Éternité continue toujours. Vous le voyez?

[28] Le temps! Donc, le temps, c’est cette petite boucle; elle descend vers le bas. Jésus était d’Éternité en Éternité, mais Il est entré dans l’espace-temps et a été fait chair; Il est venu ici pour sanctifier, ou pour oindre tout cet endroit d’un filet de Sang, afin de le racheter et de le rattacher de nouveau à Dieu, pour l’Éternité. Vous voyez cela? Voilà ce qu’est le temps.

[29] Alors, Dieu, quand ça a commencé ici, au bout de la petite bosse dans ce cercle parfait, cela a créé une petite bosse là- dedans. Quand Dieu a commencé, là, Il était parfait. Tout ce qu’Il a dit était parfait. Tout ce qu’Il a fait, tout ce qu’Il fait est parfait.

[30] C’est pourquoi la Bible déclare que “Jésus-Christ était l’Agneau immolé dès” le début de la petite bosse, “le commencement du monde”. Christ a été immolé au commencement. Or, dans les faits, c’est quatre mille ans plus tard qu’Il a été immolé. Mais la raison pour laquelle Il a été immolé à ce moment-là, c’est que : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.” Vous voyez cela, Frère Egan, vous voyez ce que je veux dire? Voyez? Il était Dieu, au commencement. Et quand…

[31] Or, Satan pouvait…n’a pas—n’a pas créé cette petite boucle, cette petite bosse. Il n’a pas créé cela. Satan ne peut pas créer. Satan ne peut que pervertir ce que Dieu a déjà créé.

[32] Écoutez, je dis ceci pour que vous compreniez. Nous sommes un auditoire composé d’adultes, et la plupart d’entre nous, probablement quatre-vingt-dix pour cent d’entre nous, sont mariés. Et j’espère que les jeunes femmes et les jeunes hommes comprennent leur voix, ce que je… Vous me comprenez, c’est juste pour expliquer quelque chose.

[33] Si un homme prend une épouse, une femme, et qu’elle devient son épouse, et qu’ils vivent ensemble comme mari et femme pendant cinquante ans, ils demeurent tout aussi purs, immaculés et non adultérés que s’ils ne s’étaient jamais connus. C’est—c’est le programme de Dieu. Mais si cet homme ou cette femme va vivre avec un autre homme ou une autre femme, ça donne lieu à la perversion, ça produit des enfants illégitimes. Mais s’ils vivent ensemble dans cette harmonie parfaite, c’est la voie de Dieu. Mais si Satan se présente là et met de la convoitise dans l’homme ou dans la femme, et qu’ils mènent une vie contraire à leurs vœux de mariage, c’est de la perversion. C’est tout à fait la même relation sexuelle, mais c’est perverti.

[34] C’est donc ce que fait Satan des voies droites de Dieu, il les pervertit. C’est ce que Satan fait aujourd’hui du vrai et authentique (Écoutez!), du vrai Message de Dieu : il Le pervertit, il En fait autre chose, Il Le fait passer pour ce qu’Il n’est pas.

[35] Dans le monde aujourd’hui, nous voyons qu’il y a des gens, la Bible le prédit, trois catégories de gens.

[36] L’une d’elles, ce sont des gens froids, guindés, formalistes, indifférents, ils vont simplement de l’avant, et ce n’est rien d’autre que d’appartenir à un club. Ils vont à l’église, parlent un peu de ceci, cela, du Seigneur, et ainsi de suite, puis retournent chez eux, mais ils n’ont aucune expérience concrète de la nouvelle naissance. Oh, certains d’entre eux prétendent l’avoir, mais leur vie prouve que ce n’est pas le cas. Bon, ça, c’est un côté, complètement à l’autre bout.

[37] Et maintenant, ici, de l’autre côté, il y a les fanatiques, et la vraie et véritable église, Jésus l’a dit : “Ils seraient si proches que ça séduirait même les élus.”

[38] Eh bien, beaucoup de gens, dès qu’ils voient du fanatisme mélangé au réel : “Ah,” disent-ils, “ça ne vaut rien”, et ils s’en vont. Vous voyez, c’est la même chose que les pharisiens ont fait. Satan ne perd pas son temps à essayer de pervertir cela. Ce qu’il essaie de pervertir, c’est cette Vérité. Et ce fanatique, là, essaie d’imiter cette Vérité. Voyez? C’est là que se trouve la zone dangereuse, exactement là.

[39] Maintenant, il est de notre devoir de rester spirituels, de lire la Parole. Et tout ce qui s’élève en dehors de cela, qui est contraire à la Parole, alors mettez cela de côté. C’est pour ça que bien des fois, je suis…

[40] On dit que je suis trop dur avec les femmes prédicateurs. La Bible dit qu’elles ne doivent pas parler dans l’église. La Bible leur interdit de parler en langues, ou quoi que ce soit d’autre, dans l’église. Je dois m’en tenir à la Parole, regarder ce qu’il En est, L’observer.

[41] Dans le monde d’aujourd’hui, où on a tous ces ismes qui s’élèvent, observez toutes ces sectes qui préconisent de ne pas manger de viande. Et les légalistes qui disent : “Il faut que je fasse telle chose. Si je ne parle pas en langues, si je ne fais pas ceci, si je ne pousse pas des cris, si je ne danse pas, il y a quelque chose qui cloche chez moi.” Ça, c’est du légalisme.

[42] “Nous sommes sauvés par la grâce, par le moyen de la foi.” Ça ne dépend en rien de ce que vous avez fait; ça dépend de ce que Lui a fait. Il a fait ce que vous ne pouviez pas faire. Si vous aviez pu vous sauver vous-mêmes, Il n’aurait pas eu à mourir. LA PERFECTION 7 Mais Il est mort, pour vous sauver, parce que vous ne pouviez pas vous sauver vous-mêmes.

[43] Ce vieux proverbe qui déshonore Dieu dit : “Dieu aide ceux qui ne peuvent pas s’aider eux-mêmes…” Ou, “Dieu aide ceux qui s’aident eux-mêmes”, disent-ils. C’est tout simplement l’inverse. Si vous pouvez vous aider, Dieu s’attend à ce que vous le fassiez. Dieu aide ceux qui ne peuvent pas s’aider eux-mêmes. Et vous ne pouvez pas vous aider vous-mêmes quant au salut, alors Dieu, par Sa grâce, vous a sauvés.

[44] Maintenant, remarquez comme c’est beau! La loi, tout là-bas dans l’Éternité, Dieu a vu d’avance cette boucle. Et s’Il est infini, et qu’Il ne peut—ne peut être quoi que ce soit d’autre. Permettez- moi de prendre environ cinq minutes pour bien enfoncer cela, solidement, bien le démontrer, pour que cela ne vous échappe plus jamais. Et puisse le Saint-Esprit venir souder cela avec amour, afin que vous ne vous en détachiez jamais.

[45] Maintenant, regardez. Dieu, qui ne peut pas mentir; Dieu, qui est infini. Et je le répète pour ceux qui ne semblent pas arriver à s’ancrer quant à la guérison Divine. Si Dieu a promis cela, Dieu est tenu de s’occuper de Sa promesse. Il ne peut pas la laisser tomber.

[46] Maintenant regardez. Avant même qu’Il ait mis la Parole sous forme imprimée, et, Ceci, c’est la pensée de Dieu. La voici. Ceci, c’est la pensée de Dieu, ce qu’Il avait dans Sa pensée avant même la fondation du monde. Ça l’est. C’est pour cela qu’Il a pu mettre la Parole sous forme imprimée, et dire ce qui arriverait, parce qu’Il a vu Cela avant la fondation du monde, et Il savait exactement ce qu’il En serait, et Il a prononcé Cela.

[47] Il a ensuite transmis Sa connaissance aux prophètes, et ils ont mis la Parole par écrit. Et année après année, siècle après siècle, nous La voyons s’accomplir exactement. Dieu, qui donne les ombres de l’Ancien, pour préfigurer le Nouveau. Et nous voyons Cela s’accomplir, Mot à Mot. Quelle foi nous devrions avoir établie en Dieu!

[48] Maintenant observez-Le : “Christ qui a été immolé avant la fondation du monde.”

[49] Quand Dieu a abaissé le regard et qu’Il a vu la seule chose qui pouvait sauver l’homme perdu, Il a dit… Je ne sais pas si ce sont ces mots qu’Il a prononcés, mais ça devait être quelque chose comme ceci : “L’homme ne peut pas être sauvé, parce qu’il va pécher. Mais Je regarde partout là-bas en bas, et je vois des dizaines de milliers de personnes au cœur honnête qui seront disposées à venir. Je vois des milliers de personnes qui voudront être sauvées, et non aller dans cette horrible destruction que Je vais devoir créer pour le diable et ses anges, parce qu’ils doivent subir un châtiment perpétuel. Et des gens au cœur honnête verront cela. Je—Je ferai naître un homme du nom d’Ésaü; il y en aura un qui s’appellera Jacob. Et Jacob ne sera pas vraiment bon au départ, mais dans son cœur il aimera les choses de Dieu, alors Je choisirai Jacob.”

[50] Il vous a vus, et Il savait que vous voudriez être sauvés. Alors Il a dit : “La seule chose que Je puisse faire, c’est de descendre Moi-même, faire naître un Fils, ou un corps de chair, et être fait semblable à eux.” L’antidote, c’est que Dieu Lui-même devienne péché, afin qu’Il puisse payer le prix. Parce qu’il faudrait la chose la plus élevée qui soit pour relever l’homme de son état de perdition.

[51] Et regardez, Il est au-dessus de tout Ange, de tout Archange. Le plus élevé qui soit est descendu ici sur terre et a vécu parmi les hommes. Et il est allé dans la ville la plus basse de la terre, Jéricho. Et Il était si bas que le plus petit homme de la ville a dû baisser les yeux pour Le voir : Zachée. Puis Il est mort pour les péchés de l’homme. Il est venu au monde dans une étable, dans la pauvreté. Le plus riche… Oh, j’espère que vous saisissez cela. Le plus riche est devenu le plus pauvre.

[52] Même par une nuit d’orage, Il a dit : “Les oiseaux ont des nids, les renards ont des tanières, mais Je n’ai même pas un endroit où poser Ma tête.” Le plus haut de tous les cieux du Ciel est devenu le plus bas de tous les bas. Au point que même la vie animale était privilégiée par rapport à Lui, était mieux que Lui pour ce qui est du confort de la vie.

[53] Non seulement cela, mais, quant à Sa mort, Il a connu une mort que personne n’a jamais connue; jamais homme n’a eu le cœur brisé au point que Son Sang et Son eau se sont séparés avant Sa mort.

[54] Le plus pauvre; du plus riche au plus pauvre. Du plus béni aux plus horribles souffrances. En plus de cela, Il est descendu dans les profondeurs les plus basses du séjour des morts le plus bas, en portant notre péché. Et il est arrivé au bout de la ficelle, ou, au bout de la corde, au niveau de la bosse. Une fois là, Il l’a relevée, à la résurrection, et l’a rattachée à l’autre partie de l’Éternité, et a fait une grande Route de la sainteté, afin que les impurs puissent venir et être purifiés : Par la Source remplie du Sang Des veines d’Emmanuel, Tout pécheur plongé dans ce flot Est lavé de tout péché.

[55] Venez sur la grande Route. Et un jour, Celui qui était au commencement du temps se présentera comme l’ancien des temps, et Il tirera sur le grand cordon de l’Évangile. Et tous ceux qui sont sur cette grande Route, depuis le commencement du temps, jusqu’à l’ancien des temps, jusqu’à la fin des temps, seront élevés — alors qu’Il fera disparaître le temps — pour aller dans LA PERFECTION 9 l’Éternité. Vous le voyez? Le voilà : “Le seul véritable Souverain; le Roi des rois et le Seigneur des seigneurs.”

[56] Comment l’a-t-Il fait? Par la prescience. Il savait. Puis Il a dit “qu’Il était l’Agneau immolé”. Si donc Il l’était, ça s’est accompli quatre mille ans plus tard, le temps s’est écoulé. Il est né, ils Lui ont fait ce qu’Il avait dit qu’ils feraient, puis Il a été crucifié et immolé. Mais en fait : “Il a été immolé avant le commencement du monde”, car Dieu L’avait vu d’avance et avait annoncé ce qui allait se produire. Et quand Dieu parle, ça ne peut faire autrement qu’arriver. Vous saisissez? Oh! la la! Dieu avait vu Christ d’avance, et cela devait arriver. Voilà pourquoi c’était déjà accompli. Quand Dieu a prononcé la Parole, la chose a été accomplie. C’est pour cela qu’Il était en fait préfiguré, immolé, lorsque Dieu a prononcé la Parole avant que le monde soit.

[57] Remarquez! Non seulement Christ avait été immolé pour que le péché soit ôté, mais votre nom avait été écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Dieu avait écrit votre nom, et Il l’avait associé au Sien, avant la fondation du monde.

[58] Eh bien, Satan les amène à avoir peur, là, les fait douter de cela!

[59] “Avant le commencement du monde, Dieu avait prononcé votre nom, vous qui êtes Chrétiens, et Il l’avait écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau avant même que le monde commence”, dit la Bible. C’est la Parole de Dieu qu’Il a prononcée tout là- bas, et qu’Il a révélée par Ses serviteurs, les prophètes, et nous jouissons de cette bénédiction : nous nous reposons sur la Venue du Seigneur et nous attendons cette Venue. Nous attendons patiemment. Tout est terminé. Oh!

[60] Ce n’est pas étonnant que ni la maladie, ni le péril, ni la mort, ni rien ne puisse nous séparer de l’amour de Dieu qui est en Christ! Parce que depuis la fondation du monde… Il nous a placés sur cette bonne vieille grande Route, est monté sur l’arc- en-ciel horizontal et est revenu au sommet du commencement du temps, en tenant les cordes dans Sa main. Et un jour, Il dira : “Monte ici!” Nous les vivants, restés pour l’avènement du Seigneur, nous ne devancerons pas ceux qui sont morts sur la grande Route, parce que la trompette de Dieu retentira, et les morts en Christ ressusciteront. Et nous serons tous ensemble enlevés à leur rencontre, alors que la chaîne sera relevée pour se reconnecter au cycle de l’Éternité. Et nous chanterons Ses louanges alors que les âges s’écouleront.

[61] Qu’est-Il en train de faire? Il est là-haut, en train de nous construire une demeure. “Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père; si cela n’était pas, Je vous l’aurais dit. Je suis descendu ici, mais Je vais vous en préparer une, très bien l’arranger. Et si Je m’en vais, Je reviendrai pour vous prendre avec Moi.” Oh! la la! Et Il est train de préparer une demeure.

[62] Quand cette pourriture mortelle, qui est ici sur la terre, sera…nous en serons séparés, elle sera jetée hors de la chaîne de l’Éternité. Elle sera à l’extérieur de l’abîme, qu’aucun homme ne peut franchir, qu’aucun homme n’a jamais franchi et ne le fera jamais. Et une fois que ce lien, qui est ici en bas, aura été relevé et rattaché à cette partie-là, — c’est la grande Route pavée de la sainteté, — dont Dieu avait parlé, au commencement, “alors qu’il n’y avait rien qui pouvait être souillé, ni rien qui pouvait être détruit”. C’est le péché qui a provoqué cette boucle. Et lorsque cette boucle continuera sa progression jusqu’ici, pour faire sortir les délégués, et quand les deux bouts seront mis ensemble, que les extrémités se joindront l’une à l’autre, l’Éternité poursuivra son cours. Ceux qui sont rachetés y marcheront. Vous saisissez? Oh, j’aimerais pouvoir chanter. J’aimerais chanter ce vieux cantique : Il y a au-delà de la mer une belle maison, Il y a des demeures pleines de bonheur pour vous et pour moi, Les tours scintillantes brilleront avec plus d’éclat que le soleil, Cette demeure Céleste sera à moi un de ces jours. Alors, une tente ou une maison, que m’importe? On construit un beau palais pour moi là-bas! Les rubis, les diamants, l’argent et l’or, Ses coffres sont remplis de précieux trésors. Oh, grâce infinie de notre Dieu Qui un jour m’a sauvé! J’étais perdu, errant de lieu en lieu, J’étais aveugle, maintenant je vois. (Ce n’est rien que j’aie fait.) La grâce, à mon cœur, a appris la crainte, Et la grâce a dissipé mes craintes; Avec quelle joie cette grâce est apparue À l’heure où pour la première fois j’ai cru!

[63] De savoir que ce n’était rien que je pouvais faire, ou allais faire, ou que j’avais l’idée, ou le privilège de faire. C’est ce qu’Il a fait pour moi. Il est descendu, m’a racheté et m’a placé sur la grande Route, et Il s’est tenu à l’autre bout, pour joindre les deux extrémités, afin que l’Éternité dénuée de chaîne poursuive son cours. J’ai le droit de marcher dans cette Éternité, parce qu’Il est mort à ma place et a ôté mon péché. C’est merveilleux! …la loi, qui possède une ombre—une ombre des biens à venir… LA PERFECTION 11

[64] Qu’est-ce qu’une ombre? Une ombre est la projection d’un objet. Vous savez, bien des fois, les gens citent le Psaume 23. “Quand je marche dans les ombres sombres de la vallée de la mort.” C’est faux. Il est dit qu’ils… Là : “Quand je marche dans l’ombre”, pas dans l’ombre sombre. Si c’était sombre, ça ne produirait pas d’ombre. Il faut qu’il y ait un certain pourcentage de lumière pour projeter une ombre.

[65] Donc, la loi fournissait suffisamment de lumière pour voir l’ombre de la vraie chose à venir. Christ était représenté dans cette loi, dans cette ombre.

[66] Il était représenté, vu d’avance, en Joseph, sous la loi. Joseph, qui était une ombre de Christ, était aimé de son père, parce qu’il était un homme spirituel. Il avait des visions et interprétait des songes. Il était très spirituel et méprisé de ses frères. Exactement comme Christ. Il a eu des visions du père, et c’était un homme spirituel. Et ses frères le haïssaient sans raison. Et il était censé avoir été tué, un vêtement sanglant avait été déposé devant son père.

[67] Oh, comme c’est beau! Oh, si je me mets à parler de cela, je n’arriverai jamais à cette leçon. Le vêtement, ramené au père, sanglant, représentant son fils mort — Isaac. Et aujourd’hui, le vêtement du Seigneur Jésus, Sa vie sanctifiée et Son Sang versé pour les pécheurs, est placé devant Dieu pour servir de mémorial que le prix a été payé. Le voyez-vous?

[68] Et il a été vendu pour presque trente pièces d’argent, comme Christ. Il a été sorti de la fosse, du trou, où il avait été jeté. Et Christ a aussi été sorti de la tombe. Et il s’est assis à la droite de Pharaon. Personne ne pouvait voir Pharaon sans passer par Joseph. Il y avait une proclamation lorsque Joseph sortait, des hommes le précédaient, ils lançaient un appel en proclamant : “Que tout le monde fléchisse le genou! Joseph arrive.”

[69] Or, la Bible dit que : “Tout genou fléchira, et toute langue confessera le Nom du Seigneur Jésus”.

[70] Il pouvait emprisonner les serviteurs de Pharaon comme bon lui semblait. Toute la puissance et l’autorité de l’Égypte avaient été remises entre ses mains. Et quand son char roulait dans la rue, tout le monde, dès que le cri retentissait, tous les Égyptiens, peu importe combien ils le haïssaient, ils fléchissaient le genou devant Joseph.

[71] Un jour, ami pécheur, peu importe combien vous voulez appeler Cela du “fanatisme”, peu importe combien vous voulez dire que C’est faux, combien vous voulez vous tortiller et vivre dans le monde, mépriser l’Église et les choses de Dieu, un jour, vous fléchirez le genou, que vous le vouliez ou non.

[72] Mais combien c’était glorieux pour ceux qui aimaient Joseph. Ô combien ils l’aimaient et disaient : “Oh, voilà Joseph, le grand prince, qui arrive.” Et ils fléchissaient le genou, et disaient : “Oh, Joseph, tu nous as sauvé la vie. Nous serions morts de faim, si…”

[73] Mais les autres n’étaient pas reconnaissants : “Ah, c’est absurde!” Ils étaient ingrats. Il y a dans le monde aujourd’hui des gens comme ça. Vous ne vous rendez pas compte que le pain que vous mangez et l’air même que vous respirez viennent de Dieu. Et ils l’adoraient.

[74] Là, il y a quelque temps, quand M. Baxter était mon organisateur, lorsque le roi d’Angleterre…lorsque nous étions là-bas en visite. Quand la reine s’est présentée là, une dame charmante, vêtue de sa jolie robe, les cheveux grisonnants. Et le roi était assis là, il était tellement malade à ce moment-là qu’il avait du mal à le supporter. Il souffrait de maux d’estomac et de sclérose en plaques. C’était juste avant que je prie pour lui. Mais il avait de la peine à se tenir debout. Mais, malgré tout, à cause de son sang royal, il a bombé son petit torse et a descendu la rue dans son carrosse.

[75] M. Baxter se tenait là. Et quand il est passé, je l’ai regardé. Ses lèvres tremblaient, les larmes coulaient sur ses joues. Il a passé son grand bras autour de mes épaules, et a dit : “Frère Branham!” J’ai dit : “Oui, Frère Baxter?” Il a dit : “Vous savez, je suis—je suis Canadien. — Oui.”

[76] Il a dit : “L’homme qui est le chef de notre pays, le roi, est en train de passer en compagnie de sa femme, sa charmante épouse. C’est pour cela que je n’arrive pas à contrôler mes émotions. Je dois donner libre cours à ces émotions.”

[77] J’ai passé mon bras autour de ses épaules, j’ai dit : “Frère Baxter, en tant que Chrétien comme vous, qu’en sera-t-il en ce jour glorieux, quand le Roi viendra avec Son Épouse!”

[78] Si un homme peut se sentir ainsi à la vue d’un roi terrestre, qui est mortel comme nous, qu’en sera-t-il quand nous verrons le Roi des rois venir dans la Gloire? Quel moment glorieux ce sera!

[79] Il était préfiguré en Joseph. Il était préfiguré en David. La loi préfigurait Christ. David…Christ était le Fils de David. Et alors, quand…comme Christ était en David en tant qu’ombre, cela a fait en sorte que David, quand il a été détrôné, rejeté par ses propres frères, non seulement par ses propres frères, mais par son propre sang, Absalom, et par ses propres enfants. Écoutez bien ceci. Ils ont méprisé leur propre père, ont réclamé son sang et l’ont détrôné. Et il est monté sur la colline, sur la montagne des Oliviers, a regardé en arrière et a pleuré sur Jérusalem.

[80] Voilà comment Lui, Dieu, a préfiguré Christ en David. Car, quand Il a été détrôné et rejeté, et Ses propres délégués, Son propre peuple, les Juifs, ont réclamé Son Sang. “À mort un tel LA PERFECTION 13 Individu!” Il s’est assis sur la montagne des Oliviers, a promené le regard sur Jérusalem et a pleuré, en disant : “Jérusalem, ô Jérusalem, combien ai-Je voulu te rassembler, comme une poule rassemble sa couvée, mais tu ne l’as pas voulu.”

[81] Christ a aussi été préfiguré en Melchisédek, dans le sacerdoce, au chapitre 9…au chapitre 7 d’Hébreux. Que ce Melchisédek…Abraham a aussi préfiguré, tout là-bas, ce n’était qu’une ombre de toutes les bonnes choses. Et que ce Melchisédek, au chapitre 7; nous lisons à Son sujet ici. Lisons Cela pendant un instant. En effet, ce Melchisédek, roi de Salem, sacrificateur du Dieu Très Haut, — qui alla au-devant d’Abraham lorsqu’il revenait de la défaite des rois, qui le bénit,

[82] Amen! Abraham! Lot, son cousin, avait rétrogradé. Voyez- vous le vrai et authentique Esprit de Christ? J’espère que vous saisissez cela. Peu importe à quel point il avait rétrogradé, lorsqu’il s’est retrouvé dans le pétrin, Abraham a volé à son secours, avec une armée. Les étrangers qui se trouvaient dans les alentours des vallées de Sodome étaient venus et avaient pris Sodome et son roi. Ils avaient enlevé, dans la ville, ils avaient aussi enlevé Lot.

[83] Et Abraham, son oncle, un parent par le sang, les enfants de son frère. Il a regardé là-bas et a vu que l’ennemi avait enlevé son parent par le sang. Il a levé une armée formée de ses propres serviteurs, il est allé le chercher.

[84] Cela représentait Christ. Quand Il a vu que l’Église du Dieu vivant s’était éloignée, saisie dans l’erreur du diable, Il a formé une légion d’Anges et est descendu sur la terre, pour se lancer aux trousses du diable, et Il l’a vaincu. Alléluia! Il a mis l’ennemi en déroute! Ô combien nous L’aimons pour ça! Il a vaincu l’ennemi. Il a défait l’ennemi et l’a dépouillé de tout ce qu’il possédait; Il l’a mis à l’écart.

[85] Et quelle est la première chose qu’ils ont faite, alors qu’Abraham revenait avec Lot, sa femme, ses enfants, et tous les biens, et qu’ils marchaient triomphalement pour retourner à leur ancienne demeure? Il a rencontré Melchisédek.

[86] Melchisédek était le roi de Salem. Salem, c’est Jérusalem. Quand les Juifs sont entrés dans Jérusalem, ils l’ont appelée “J-…-u-salem”, Jérusalem. Salem, ce qui signifie “la ville de paix”. Il était le roi de… Écoutez. Lisons cela. …à qui Abraham donna la dîme de tout, — qui est d’abord roi de justice, d’après l’interprétation de son nom,

[87] Qui était ce Roi qui l’avait rencontré? Qui revenait triompant après avoir obtenu la victoire, comme l’Église l’est aujourd’hui en revenant du Calvaire. …ensuite le roi de Salem, c’est-à-dire le roi de paix, — Qui est sans père, sans mère, sans généalogie, qui n’a ni commencement de jours ni fin de vie, —…

[88] Qui était ce Roi de Salem? “Le grand Roi de Jérusalem”, non pas la Jérusalem terrestre, mais la Jérusalem Céleste. La Jérusalem terrestre est un type de la Jérusalem Céleste. “Et voici que s’est avancé le Roi de Salem, qui est d’abord le Roi de justice, le Roi de paix; Il n’avait ni père ni mère; Il n’avait ni commencement de vie ni fin de jours.” Oh! la la! “Sans généalogie.” Nul autre que Christ Lui-même! C’est Lui que l’Église rencontrera quand Elle montera dans les airs.

[89] Et lorsqu’Abraham L’a rencontré, il Lui a donné la dîme de tout ce qu’il possédait.

[90] Vous savez ce qu’ils ont fait? La première chose qu’ils ont faite, c’était de s’asseoir. Je suis très ému. Ils se sont assis, ont rompu le pain, ont bu du vin et ont pris la communion, une fois la bataille terminée.

[91] Et la Bible nous dit que Jésus-Christ a, que nous… “Ne prendrai plus du fruit de la vigne jusqu’à ce que J’en prenne à nouveau avec vous dans le Royaume de Mon Père.”

[92] Afin que, lorsque la dernière bataille aura été livrée et que la victoire aura été remportée, et que les rebelles auront été ramenés dans le Royaume de Dieu, nous nous asseyions dans le Royaume de Dieu, en compagnie de notre Melchisédek, qui n’a ni commencement de jours ni fin d’années. Oh! la la! Il est l’Éternel dénué de chaînes, et nous prendrons à nouveau la communion avec Lui.

[93] Oh, quel beau tableau ce merveilleux Ancien Testament présente aux croyants du Nouveau Testament. “La loi qui possède une ombre des choses à venir, et non…” Écoutez. “La loi qui possède une ombre des biens à venir, et non l’exacte représentation de ces choses.” C’était une ombre de cette représentation.

[94] David a régné sur le monde, pendant l’âge d’or d’Israël. Qu’est-ce qu’il était? L’ombre. David était assis sur le trône et le monde entier était à ses pieds; de quoi était-ce l’ombre? C’était une ombre de Quelque Chose, qui enveloppait le Fils de David, qui est le Fils de Dieu, qui est Melchisédek, “qui n’a ni commencement de jours ni fin d’années”. L’ombre! Pendant le Millénium, Il s’assiéra sur le Trône de David et régnera sur toutes les nations. “L’ombre des biens.”

[95] Qu’en est-il aujourd’hui? Nous regardons et nous voyons l’ombre, des hommes et des femmes qui font profession d’être Chrétiens et qui vivent comme le monde. Ils disent : “Oh, je suis LA PERFECTION 15 membre d’une église. Qu’est-ce que ça peut changer?” C’est une ombre de ce trompeur, dans le jardin d’Éden, qui prétendait être bon, qui prétendait avoir la Lumière, qui prétendait avoir de la sagesse, mais qui était un trompeur. Et c’est ce que font les hommes et les femmes aujourd’hui, qui invoquent le Nom de Jésus-Christ, mais n’abandonnent pas le péché, préfigurant ainsi le châtiment qu’ils recevront avec celui qui est un trompeur. Jésus a dit à ces pharisiens religieux : “Vous avez pour père le diable.” J’espère que vous voyez cela. J’espère que ceci pénètre très profondément. Une ombre de tromperie.

[96] Alors, qu’est-ce que ce vrai Chrétien royal, un Chrétien à cent pour cent qui est né de nouveau de l’Esprit de Dieu, dont le nom a été écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde? Qui… Advienne que pourra, ils tiennent la main immuable de Dieu. Qu’est-ce qui se trouve dans leur cœur qui a faim de quelque chose qui vient d’en haut? “Car ceux”, dit la Bible, “qui le font, confessent clairement par leur témoignage et par leur vie, qu’ils cherchent une Cité à venir, dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur.”

[97] Quelle est cette faim que vous avez dans le cœur ce matin, qui vous pousse à vouloir vous tenir dans Sa Présence? Quelle est cette faim que vous avez dans le cœur ce matin, qui vous pousse de tout votre être à aller chercher quelque chose? Toute votre âme et toute votre vie soupirent après quelque chose, au point que vous dites : “Peu m’importe ce qu’il peut advenir.”

[98] Ô Dieu! Quelque chose en vous regarde le monde et les larmes coulent dans votre cœur. “Oh, frère perdu!” De voir ces femmes qui mènent une vie dégradée, aux mœurs dépravées. Et de voir des hommes qui boivent, qui fument, qui jurent et qui jouent à des jeux d’argent tout en fréquentant l’église. Quelle est cette chose, dans votre cœur, qui s’écrie : “Mon frère rebelle perdu”?

[99] Vous avez touché Quelque Chose Ici en haut. Vous avez été rattaché à l’autre bout de la ligne. Vous avez touché une—une chaîne, une grande Route, qui relie l’Éternité au commencement. Quand votre nom y a été inscrit, et vu par ce grand attribut, ou par cette acuité de la connaissance de Dieu, qui a baissé les yeux et a vu que vous reviendriez à la Maison. Et pourtant, aveuglé ici-bas par les choses du monde, vous en avez une certaine idée. Quand le Saint-Esprit fait descendre cette chaîne de sang et s’empare de votre cœur, Il vous fait entrevoir un meilleur Pays, un meilleur Endroit et une meilleure Ville. C’est pourquoi vous pouvez dire : Ce monde n’est pas chez moi, je suis juste un passant, Et mes trésors s’entassent quelque part là au ciel.

[100] Dieu qui parle. Advienne que pourra, votre cœur reste toujours focalisé. C’est une ombre, l’ombre est devant vous. C’est ce qui produit l’ombre. “La loi qui possède une ombre” du baptême du Saint-Esprit. “La loi qui possède une ombre.” C’est pour ça qu’Il dit dans la Bible que vous devez prendre les Écritures et les faire concorder, et faire en sorte que tout s’aligne. Et si une brèche se présente, souvenez-vous, vous avez dévié. Tenez-vous-en à cette voie, à ces—ces Écritures.

[101] Bon : “La loi, qui possède une ombre, ne peut jamais amener celui qui rend ce culte à la perfection, ne peut jamais amener l’assistant à la perfection. Car…” Écoutez, le verset 2. Nous allons essayer de voir cela pendant les cinq prochaines minutes. Écoutez. Autrement, n’aurait-on pas cessé de les offrir…

[102] Si le sang des taureaux, des boucs, des brebis et des génisses, et si le souverain sacrificateur était l’ordre approprié, le monde aurait continué à suivre son cours. La mort aurait cessé par cela. Vous le saisissez? Laissez cela pénétrer un instant. Si Caïphe, le souverain sacrificateur…l’offrande d’une vie animale avait amené l’homme à la perfection et lui avait donné la Vie Éternelle, alors il n’y aurait pas eu de raison que quoi que ce soit d’autre soit fait. Cela aurait continué. La Vie Éternelle se serait installée et aurait poursuivi son cours. Mais il fallait qu’il y ait une ombre du véritable Agneau de Dieu qui allait venir pour ôter le péché du monde, ce qui avait été annoncé d’avance par Dieu.

[103] Et aujourd’hui, les hommes et les femmes, qui avaient été connus d’avance par Dieu avant la fondation du monde, leurs noms étaient écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau. S’ils poussent des cris, c’est très bien. S’ils ne le font pas, c’est très bien. S’ils font ceci, c’est très bien. S’ils ne le font pas, c’est très bien. Car Dieu l’a déjà dit. Cela doit s’accomplir. “Cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde.” C’est le choix de Dieu, pas le nôtre.

[104] Maintenant remarquez. “Alors, n’aurait-on pas cessé d’offrir ces offrandes? Autrement, n’aurait-on pas cessé de les offrir? parce que…” Pourquoi? Là, nous arrivons à la fin maintenant, l’école du dimanche est terminée. “Parce que celui qui rend ce culte…” Pourquoi? “Parce que…” Oh, en ce moment, je me sens comme un petit enfant qui a reçu un jouet à Noël. Je suis tellement heureux de Ceci. Oh, comme j’aime transmettre Cela à l’Église, à vous les croyants, pour vous faire voir ce qu’est la Vérité! Si ces offrandes étaient en ordre, elles n’auraient jamais cessé, cela aurait continué ainsi — la Vie Éternelle. “Parce que celui qui rend ce culte…” Là, lisez cela avec moi : “Celui qui rend ce culte, étant une fois…” Non pas à chaque réveil, non pas jusqu’à chaque dimanche matin. LA PERFECTION 17 …mais celui qui rend ce culte, étant une fois purifié, n’aurait plus…aucune conscience de son péché?

[105] Quoi? “Celui qui rend ce culte, étant une fois purifié.” La puissance de purification du Sang de l’Agneau, une fois que celui qui rend ce culte est balayé, nettoyé à fond, la conscience même du péché disparaît. Pensez-y.

[106] Le mot conscience, l’interprétation correcte que nous emploierions ici, — ceci est la version du roi Jacques, — en Angleterre, cela signifie “une conscience”, ici cela signifierait “le désir”. “Celui qui rend ce culte, étant une fois purifié”, par la puissance de la purification de Christ au Calvaire, “n’a plus aucun désir du péché. Les choses anciennes sont passées; toutes choses sont devenues nouvelles”.

[107] Eh bien, vous pouvez chanter comme une alouette, et quand même avoir de la haine, de la méchanceté et des querelles dans votre corps, dans votre âme. Vous pouvez pousser des cris comme je ne sais quoi, et quand même avoir cela. Vous pouvez danser par l’Esprit, vous pourriez parler en langues, vous pouvez prophétiser, vous pouvez prêcher, n’importe laquelle de ces choses, et quand même avoir de la méchanceté, de l’envie, des querelles dans votre cœur.

[108] Mais quand la vraie, la véritable prédestination de la Parole Éternelle de Dieu, quand votre nom a été écrit là, et que le Sang purifie cette personne, le simple fait de penser à ces choses la condamne là où elle se trouve.

[109] Ils disent : “Ça ne me culpabilise pas. Je vais dans ces endroits; je ne me culpabilise pas.” Et pourquoi donc? Vous, en tant qu’adorateur négatif, vous n’avez jamais été purifié par le Sang de Jésus-Christ.

[110] Et les légalistes se sont emparés de cette idée : “Alléluia, je porterai mes robes de cette longueur-ci, et mes robes de cette longueur-ci. Je laisserai pousser mes cheveux, et tout ira bien.” C’est un mensonge. Et ils montrent du doigt la femme qui a les cheveux courts et qui porte des robes courtes, et disent : “Elle ira en enfer.” Je ne peux pas dire cela. Mais je pense que tout ça, c’est très bien. Je ne condamne pas ces gens. Mais quand vous fondez vos espérances Éternelles et votre salut sur cette doctrine, vous êtes condamné avec cela.

[111] L’homme ou une femme, peu importe que vous soyez ceci, cela ou autre chose, vous venez à la source remplie du Sang des veines d’Emmanuel, et vous laissez la puissance de purification du Sang du Seigneur Jésus-Christ purifier vos péchés.

[112] Frère, ça n’aura pas d’importance : vous pouvez très bien porter des robes de telle longueur, vous pouvez très bien ne pas porter de chemise à manches courtes, vous les hommes, et des choses de ce genre, ou tout ce que vous voudrez, mais si vous avez encore de la méchanceté, de l’envie et des querelles, il se peut que vous ayez couru, dansé, parlé en langues, poussé des cris, prêché l’Évangile, ou quoi que ce soit d’autre, mais vous êtes perdu tant que ce Sang ne vous a pas purifié et mis l’amour Divin du Seigneur Jésus-Christ dans votre cœur, de sorte que vous laissiez derrière vous les empreintes de la Vie de Christ. Amen.

[113] “Les langues cesseront. Les prophéties prendront fin. La connaissance disparaîtra. Mais quand ce qui est parfait sera venu, ce qui est partiel disparaîtra.”

[114] Et aujourd’hui, en tant que légalistes, nous nous reposons sur quelque chose de légaliste que nous avons fait. Eh bien, quand j’étais un pécheur, j’étais un léopard. Plus j’essayais d’arrêter ceci et d’arrêter cela, plus mes taches brillaient. J’étais un hypocrite à ce sujet, tout comme vous. Mais le jour où vous venez au Calvaire, à la purification, là où le véritable Agneau…

[115] Sous l’Ancien Testament, ils amenaient un agneau; ils allaient commettre un adultère, ils se mettaient en colère, se disputaient, se bagarraient et juraient, et lorsqu’ils agissaient ainsi, ils amenaient un agneau, l’amenaient au sacrificateur, et disaient : “Oh, sacrificateur de Dieu! — Oui?”

[116] “J’ai maudit mon prochain. Je—j’ai commis un adultère. J’ai dit un mensonge. J’ai volé.” Il posait ses mains sur cet agneau mourant, sans tache. Le sacrificateur l’examinait; il fallait qu’on le garde, pour voir s’il était sans défaut. Il posait ses mains sur lui, et on lui tranchait la gorge. Le sang coulait sur ses mains, et le petit agneau bêlait, se débattait et mourait.

[117] Et celui qui rendait ce culte se tenait là, et se disait : “Oui, ça devrait être moi, mais l’agneau est en train de prendre ma place.” Mais il repartait avec le même désir. Il le ferait de nouveau dès qu’il en aurait l’occasion.

[118] Et c’est ce que font les gens aujourd’hui. Ils viennent et confessent, ils disent : “J’ai ceci, cela ou autre chose”, puis ils repartent, et voilà qu’ils se remettent à faire la même chose. Ils adhèrent à une église ou à une autre; si cette église-ci commence un petit quelque chose, eh bien, ils vont dans celle-ci puis dans celle-là.

[119] Mais de quoi était-ce l’ombre? C’était imparfait. Cela ne pouvait jamais ôter le péché, mais c’était une ombre du véritable double remède à venir.

[120] Quand Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est venu et est mort au Calvaire, une fois que celui qui rend ce culte pose ses mains sur la tête du Seigneur Jésus, conscient de ce que ces cris et ces pleurs à la croix, cette mort, cette souffrance subie pour autrui, c’est lui qui aurait dû les subir dans les tréfonds de l’enfer où il aurait dû LA PERFECTION 19 aller, il reconnaît que Christ a payé le prix à sa place, il a confessé son péché.

[121] Et qu’est-ce qui arrivait par la suite? Qu’est-ce qui faisait la différence? Qu’est-ce qui sortait de l’agneau, de son sang? La vie le quittait. Et la cellule de sang était sur sa main. Cette vie tournait autour de l’autel, mais la vie de l’agneau ne pouvait pas revenir sur celui qui rendait ce culte, malgré qu’il ait confessé sa faute, et que l’agneau ait pris sa place. Car celui qui rendait ce culte possédait une âme, et il ne pouvait pas vivre comme un animal. C’est vrai.

[122] Mais, ô Dieu, arme les deux chiens du fusil et braque les deux canons vers cette église, c’est ma prière. Mais quand celui qui rend ce culte…

[123] “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle : le Saint-Esprit. Il ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.”

[124] Quand celui qui rend ce culte pose ses mains sur la tête de l’Agneau mourant du Calvaire et confesse ses péchés, Dieu reconnaît que cela est sincère, du fond de son cœur. Il confesse son péché. Cette Vie qui tourne autour, qu’on appelle le Saint- Esprit de Jésus-Christ, revient sur celui qui rend ce culte. Alors il est purifié, et il n’a plus aucun désir du péché. Car dès ce moment, il est conduit par l’Esprit de Dieu, et non par sa propre vie. Il fera des erreurs, certainement, mais cette Vie le soutiendra.

[125] Regardez bien. Prenons le quat-…le verset 14. Nous n’avons pas le temps de le terminer. Prenons le verset 12. Lui, (pas l’agneau)…Christ! Lui…

[126] Il parle maintenant de l’ordre des souverains sacrificateurs. Que le sacrificateur entrait dans le temple, et tout; l’adoration. Que celui qui rendait ce culte repartait avec le même désir. Un homme s’avance à l’autel et dit : “Oui, je ne veux pas aller en enfer.” Lorsque le prédicateur prêche sur combien l’enfer est chaud, pleins de gens s’avancent à l’autel. “Ô Dieu, je ne veux pas aller en enfer.” Mais ils ne sont pas du tout disposés à renoncer à eux-mêmes, et à dire : “Oui, Seigneur. Non pas ma volonté désormais, mais la Tienne.”

[127] De prendre vraiment conscience de ce que vous faites. De dire : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.” Le Sang de Jésus est sur vos mains à ce moment-là. N’allez pas recommencer à mener la même vie que vous meniez. Ce Sang vous condamnera à la fin, lors du Jugement. Vous avez intérêt à ce que la Vie qui est dans ce Sang revienne dans le sang de votre vie, revienne dans votre cœur et vous fasse mener une différente vie chré-… une personne différente. “Celui qui rend ce culte étant une fois purifié.” Regardez bien, là. Lui, après avoir offert un seul sacrifice pour le péché, s’est assis pour (combien de temps?) toujours (cette Éternité sans chaînes) …s’est assis pour toujours à la droite de Dieu, (Au bout du chemin.)

[128] Où est-Il? Au bout du chemin. Vous vous souvenez, dimanche, il y a deux semaines, le dimanche où j’ai prêché et illustré la petite arche de Moïse, qui flottait parmi les joncs et tout? Vous vous souvenez que vous, les gens âgés, vous vous êtes mis à pousser des cris et à jubiler, quand je prêchais aux enfants? J’avais fait asseoir tous ces petits yeux noirs et bleus ici, au premier rang, et je leur disais : “Si vous perdez votre vie, vous la retrouverez. Si vous gardez votre vie, vous la perdrez.” Vous vous en souvenez, église?

[129] Vous vous souvenez, quand j’étais en train d’illustrer, et pour illustrer, j’ai présenté l’exemple de ce matin-là, quand Jokébed et quand Amram, Aaron et Miryam, bien avant le lever du jour, les mains en l’air, ils disaient : “Ô Dieu, Tu nous as donné ce bébé, et maintenant nous Te le rendons. Tu nous l’as donné. Il n’était pas à nous; il était à Toi. Tu nous l’as donné, et maintenant nous Te le rendons.” [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] “Si nous le gardons, les sorcières de l’enfer le tueront. Ces vieilles femmes au long nez crochu viendront là, le saisiront et feront éclater sa petite tête contre le mur. Nous le perdrons si nous le gardons. Mais si nous le remettons à Celui qui nous l’a donné, nous le garderons.”

[130] C’est la même chose dans votre petite barque, ce matin, frère, sœur. Vous avez là-dedans une cargaison, la plus précieuse cargaison qui soit. Ça s’appelle votre âme. Allez-y, gardez- la, vivez comme bon vous semble, vous la perdrez aussi certainement que je me tiens ici. Et si vous la remettez à Dieu, et que vous abandonnez votre volonté, vous la garderez. Vous la retrouverez. C’est ce qu’a dit Jésus. Souvenez-vous.

[131] Et quand ils l’ont poussé, — le trésor de leur cœur, — quand ils l’ont poussé dans le fleuve, des crocodiles ont surgi. Je peux voir Dieu, comme je l’ai dit, se lever de Son Trône.

[132] Vous savez, il y a beaucoup d’épreuves qui ont cours ici-bas. Mais il y a Quelqu’un qui les regarde, tout le temps. “Ils n’ont pas aimé leur vie jusqu’à craindre la mort.”

[133] C’était le cas du pauvre Amram, et son seul petit enfant bien- aimé. La petite Jokébed venait de le serrer contre son sein pour l’allaiter, et il lui fallait le mettre dans l’arche et le pousser parmi les joncs, là où les alligators étaient devenus gras à force de manger de petits bébés. Là, quand elle se tenait là, et que les larmes coulaient sur ses joues, Dieu a dit : “Viens ici. Gabriel, viens ici un instant. Je veux te montrer quelque chose. J’ai quelqu’un qui croit vraiment en Moi.” Amen. LA PERFECTION 21

[134] Ô Dieu, fais que je sois ce genre de personne, qui peut dire : “Dieu l’a dit. C’est la vérité.” Et être tellement mort à toute autre chose que ces choses deviennent un airain qui résonne ou une cymbale qui retentit.

[135] Il a dit : “Viens ici, Gabriel. Vous tous, les Anges, venez ici. Je veux vous montrer quelque chose. Voyez-vous cet homme, qui a les mains levées, là, en bas? Il a poussé son propre enfant sur l’eau. Je le lui ai donné, maintenant il le rend. Je veillerai à ce qu’il le garde.” Amen. Il a dit : “Gabriel, appelle dix mille Anges, donne-leur la consigne de marche. Je veux qu’ils viennent ici.”

[136] Gabriel a fait sonner une petite trompette, et le son a traversé les couloirs de l’Éternité. Dix mille Anges armés se sont présentés.

[137] Il a dit : “Placez-vous tout le long du fleuve. Veillez à ce qu’aucun alligator, ni rien d’autre, ne touche à l’un d’eux. Il M’a été remis.”

[138] Gabriel a dit : “Seigneur, Capitaine en chef, où seras-Tu?”

[139] “Je serai au bout de la ligne. Je vais l’accueillir là.”

[140] C’est la même chose qu’Il fait aujourd’hui. Lorsqu’un homme met sa confiance dans le Seigneur Jésus et confesse son péché, le Saint-Esprit s’empare de cet homme et Christ se tient à l’autre bout pour l’accueillir. Nous sommes passés par de nombreux tourbillons, des alligators, d’horribles frayeurs, et tout le reste que nous avons traversé. Que de dangers, de labeurs et de pièges J’ai déjà traversés; La grâce m’a mené en sûreté jusqu’à présent, Et la grâce me mènera à la Maison.

[141] Qui est à l’autre bout pour nous accueillir? Écoutez : …s’est assis pour toujours à la droite de Dieu, Attendant désormais (tout là-bas, au bout du chemin) que ses ennemis soient devenus son marchepied.

[142] Êtes-vous prêts? Voilà. Voici le dernier tour de vis. Voici la dernière chose visible avec le flambeau. Voici le dernier coup pour enfoncer le clou. Voici Celui qui rive l’Éternité à l’Éternité. Et là, l’Épée de la délivrance de Dieu a transpercé le cœur, et accroché Ses délégués au Saint-Esprit. Voici, ici, Hébreux 10.14. Écoutez. Ce n’est pas ma parole, mais la Parole de Dieu qu’Il a prononcée avant la fondation du monde. Il doit en être ainsi. Car, par une seule offrande, il a amené à la (p-e-r- f-e-c-t-i-o-n) perfection pour toujours ceux qui sont sanctifiés.

[143] Amené à la perfection pour combien de temps? Jusqu’à la prochaine fois où vous aurez une dispute avec votre prochain? Jusqu’à la prochaine fois où vous verrez quelqu’un, un homme ou une femme qui a de mauvais désirs? Jusqu’à la prochaine fois où vous aurez l’occasion de dire un gros mensonge? Jusqu’à la prochaine fois où vous verrez que vous pouvez piéger quelqu’un, lui faire du tort et le chasser de l’église, afin qu’à un moment donné, vous puissiez critiquer quelqu’un?

[144] “Il a sanctifié pour toujours, Il a amené à la perfection pour toujours. Là où le Saint-Esprit…” Il se peut que vous disiez parfois quelque chose de mal. C’est vrai. Il se peut que vous fassiez parfois quelque chose de mal. C’est vrai. Mais dès que vous le faites… Observez le verset suivant. C’est ce que le Saint-Esprit…

[145] Oh! la la! je ne peux vraiment plus prêcher. Regardez. …le Saint-Esprit nous atteste… (Oh! la la!) …le Saint-Esprit nous atteste…après avoir dit : Voici l’alliance que je ferai avec eux, en ces jours-là, dit le Seigneur : Je mettrai ma loi dans leur cœur, et je les écrirai dans leur esprit, il ajoute : Et je ne retiendrai plus contre eux leurs péchés ni leur iniquité.

[146] Ô Dieu! “Quiconque a cette espérance se purifie, comme Dieu est pur.” Prions.

[147] Père Céleste, nous Te remercions, ce matin, pour la purification du Saint-Esprit, pour la grâce du Dieu vivant. Nous étions pécheurs, injustes, impies, détestables, sans Dieu, sans espérance, étrangers dans le monde, et Christ est venu et a pris notre place. Par Sa prescience, Dieu nous a vus dans cet état, Il savait que nous avions faim et soif. Ce n’est pas étonnant que Jésus ait dit : “Ils seront rassasiés.” Non pas “deviendront des membres”. Non pas “ils adhéreront”. Mais : “Ils seront rassasiés; ceux qui ont faim et soif de la justice.” Autrement dit, “faim et soif”, sachant que nous ne pouvons rien faire de nous-mêmes, peu importe ce que nous faisons.

[148] Le diable pourrait nous faire imiter tous les dons. Il pourrait nous envoyer imposer les mains aux malades, et ces malades guériraient. Il pourrait nous faire parler en langues. Il pourrait nous faire interpréter les langues. Il pourrait nous donner la sagesse et la connaissance. Mais ce n’est pas ça qui compte, Seigneur.

[149] Tu as dit : “Plusieurs viendront en ce jour-là, et diront : ‘Seigneur, Seigneur, n’ai-je pas fait ces choses par Ton Nom?’” Il a dit : “Retirez-vous de Moi, ouvriers d’iniquité. Je ne vous ai même jamais connus.”

[150] Ô Dieu, alors fais que nos espoirs ne soient fondés sur rien d’autre que sur le Sang de Jésus et sur Sa justice. LA PERFECTION 23 Quand tout ce qui environne notre âme s’effondre, Alors Il est toute notre espérance et notre soutien. Car Christ est le Roc où je me tiens; Tout le reste est sable mouvant.

[151] “Le connaître, Lui, c’est la Vie”; non pas connaître les ordres, mais “Le connaître, Lui”, la Personne.

[152] Je prie, ô Père, pour chaque pécheur qui est dans le bâtiment aujourd’hui, que Tu les sauves maintenant même. Puissent- ils, sans émotion, sans contradiction venant du diable, mais puissent-ils, avec une foi véritable et sans mélange, croire ce qu’ils ont entendu prêcher, et accepter le Saint-Esprit qui L’a apporté. Accorde-le, Seigneur, car c’est en Son Nom que nous le demandons.

[153] Et pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande s’il y a quelqu’un ici, ce matin… Maintenant, je veux votre… soyez sensé, honnête, franc; peu importe ce que vous avez fait, peu importe combien de fois vous avez recommencé, ou depuis combien de temps vous appartenez à l’église. Êtes-vous sincère, du plus profond de votre cœur, à l’égard de ceci, vous savez que les choses du monde se sont détachées de vous? Vous savez que, jour après jour, année après année, ça continue de progresser, et que votre ancre tient bon? Il y a Quelqu’un là-bas, qui a été préfiguré au bout du chemin, là où cette grande bosse disparaîtra. Il y a Quelqu’un qui est là à frapper à votre cœur, et qui sait qu’un jour vous serez élevé. Si cela n’a pas disparu de votre cœur aujourd’hui, mon ami, mes concitoyens, pèlerins…

[154] Pauvre petit troupeau, que Dieu vous bénisse. Je vous vois assis là, vous qui avez les cheveux gris et les épaules tombantes. On voit de pauvres petits enfants, qui ont peut-être dû sauter des repas. Est-ce que je me tiendrais ici pour vous dire quelque chose de faux? Ça, eh bien, que Dieu m’en garde! Je serais un… je devrais m’agenouiller et me repentir avant même de prêcher. Je vous aime. Et ça, d’un véritable amour chrétien.

[155] Maintenant, soyez honnête avec le Saint-Esprit. Est-ce que toutes ces choses se sont détachées de vous? Ou Satan vous a- t-il séduit, et vous ne vivez qu’une vie à moitié? Parfois, vous vous dites : “Eh bien, très bien”, et la fois d’après, eh bien, vous vous dites : “Eh bien, je ne sais pas”? Puis, des choses arrivent, et vous le savez. Si c’est votre cas, et que ce matin, vous voulez tout abandonner à Christ.

[156] Souvenez-vous de ce qu’Il a dit : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a maintenant même la Vie Éternelle.” Il n’y a plus de jugement. À partir de ce moment- là, cette chose sera morte. Si vous l’acceptez vraiment, cela fera ses preuves.

[157] Maintenant, écoutez. Ne vous y trompez pas. Vous vous souvenez, il y a bien des années, quand nous avions mis l’église en ordre? Je suis en train de vous parler, alors que vous priez, la tête inclinée. Vous vous souvenez quand nous avions mis l’église en ordre? Lorsqu’un message était donné par prophétie, ou par le parler en langues suivi de l’interprétation, on le notait et on le déposait ici sur l’estrade, et trois hommes l’attestaient. Je donnais ce message depuis l’estrade. Si cela ne s’accomplissait pas, alors il y avait un mauvais esprit parmi vous. La personne s’avançait ici et mettait cela en ordre.

[158] Si quelqu’un faisait quelque chose de mal, et qu’une sœur ou un frère le voyait mal agir, il allait le voir. Quand la personne venait à l’église, on la prenait par le bras, et on se retirait là-derrière, dans la petite pièce, on lui disait : “Frère, je vous ai vu dans un mauvais endroit. Je ne vais pas le dire devant toute l’église, parce que je vous aime. Vous aviez tort. Prions maintenant.” Voyez?

[159] Maintenant, soyez honnête avec vous-même. Si l’amour de Christ est dans votre cœur, par-dessus tout le reste, que Dieu vous bénisse; tout va bien pour vous. Mais si ce n’est pas le cas, ne vous laissez pas tromper. Ces esprits sont trompeurs au possible. Ils vous trompent. C’est ce que celui-là a fait à Ève, il lui a dit tout un tas de nouvelles vérités. “Oh oui, Dieu l’a dit. Ah oui.” Mais il y a un petit défaut là-dedans. C’est ce qui… C’est ce qui nous a brisés ce matin; nous voyons le petit défaut dans la chaîne. Voilà la cause de tous les ennuis.

[160] Frère, si vous n’êtes pas en parfaite harmonie avec le cœur de Dieu, voulez-vous lever la main maintenant vers Dieu, pour dire : “Ô Dieu, par ce geste, je veux vraiment être en règle”? Personne d’autre que moi ne regarde. Levez la main. Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous, et vous, vous. Que Dieu vous bénisse. Eh bien, Il vous connaît. Il connaît chacun de vous. Il sait exactement quel est votre désir.

[161] Maintenant, notre manière de faire à l’ancienne mode (pendant que vous avez la tête inclinée), c’est que les gens s’avancent à l’autel. C’est très bien. J’aime ça. Ce n’est pas selon la Bible. C’est juste une doctrine d’église.

[162] “À tous ceux qui L’ont reçu, Il a donné le pouvoir de devenir des fils et des filles de Dieu.” Pendant que vous êtes assis là, et que vous avez levé la main, — vous êtes une douzaine ou plus, — voulez-vous maintenant accepter, du fond de votre cœur, après avoir dit que vous aviez le sentiment que vous devriez le faire? Voulez-vous, le même groupe de gens qui ont levé la main, voulez-vous lever la main, pour dire : “J’accepte ceci maintenant, Frère Branham, j’accepte Jésus maintenant, peu importe ce que j’ai fait, je L’accepte maintenant comme mon LA PERFECTION 25 Amoureux et mon Sauveur”? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. “Je vais L’accepter maintenant. Quelque chose dans mon cœur me dit que je—je—je le veux. Il y a Quelque Chose qui me dit que je dois le faire maintenant même. C’est aujourd’hui mon jour. Peut-être que la prochaine fois, j’en serai trop éloigné.” Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, madame. Je vois votre main. “J’ai le sentiment qu’il faut que je le fasse maintenant.”

[163] Mes amis, l’église est en train de se refroidir. L’Amérique sera bientôt jugée. Toutes les nations l’ont reçu. Qu’est-ce que vous serez dans cent ans? Vous serez quelque part. Entre cette minute et dans cent ans, vous quitterez ce monde. Vous feriez mieux d’être certain. Ne prenez pas cela à la légère. La Parole est en train d’être prêchée par le Saint-Esprit, et C’est la Vérité qui vient de la Parole de Dieu. Il y a Quelqu’un qui vous aime.

[164] Eh bien, vous ne pouvez pas lever la main, à moins que Quelqu’un vous ait appelé à lever la main. Et ça, c’est le Saint-Esprit. “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.” Et s’Il vous aime suffisamment pour frapper à votre cœur et dire : “Oui, c’est à toi que Je parle. C’est maintenant le moment. Je veux entrer en toi, avant d’avoir à t’ôter de cette terre prématurément. Je vais maintenant te demander de lever la main.” Alors, ne voulez-vous pas le faire?

[165] Une autre personne veut dire : “Je l’accepte maintenant du fond de mon âme”? Maintenant, je vais prier pour vous. Que Dieu vous bénisse, madame. J’avais le sentiment, chère sœur, que c’était vous. J’ai regardé là-bas… Bien sûr, vous êtes tous conscients que je ne suis qu’à quelques jours, à quelques heures, des réunions là-bas. En ce moment, je passe beaucoup de temps à prier dans mon bureau. Le service de guérison; l’Ange du Seigneur est proche. De grandes choses se produiront. J’ai regardé là, au fond, et j’ai vu Quelque Chose qui se tenait dans la pièce, C’était au-dessus d’une jeune femme. J’en ai vu d’autres lever la main. J’ai ressenti quelque chose qui attestait que c’était vrai. Je me suis dit : “Si je fais un autre appel, si seulement cette femme pouvait lever la main.” Et elle l’a fait. C’était réglé.

[166] Alors, ô Dieu, Toi l’Amant de notre âme, qui sommes-nous de toute façon? Eh bien, avant même que le monde ait été formé, Tu connaissais chaque moustique qu’il y aurait sur la terre, chaque fourmi, chaque chique. Tu es infini. Et Tu savais que, ce matin, des gens allaient lever la main. Tu le savais. Eh bien, Tu les as vus avant le commencement du monde. Tu l’as toujours su. Et Tu savais que ceci se produirait, afin que Tu exprimes Ton amour à Ton peuple. Tu as dit que tu as suscité Pharaon et que Tu as endurci son cœur, afin que Tu puisses montrer Ta puissance, à combien plus forte raison exprimeras-Tu Ton amour! Satan, ce méchant qui a perverti le bien en mal, Tu lui as permis de le faire, parce que cela Te permet alors d’exprimer Ton amour à Ton peuple. Et, ô Dieu, nous T’aimons tant! Nous T’apprécions.

[167] Et je prie, ô Dieu, que ces gens mènent une humble vie chrétienne désormais, car ils T’ont accepté. Et s’il y en a d’autres, peut-être que je ne les ai pas tous vus, peut-être que Tu ne me les as pas tous montrés, mais Tu leur as parlé. S’il y en a d’autres, bénis-les aussi. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Il y a une Source remplie du Sang Des veines d’Emmanuel, Tout pécheur plongé dans ce flot Est lavé de tout… (Lentement maintenant, sœur.)

[168] Vous savez, hier, Frère Roberson était chez Frère Wood. Je suis allé faire un tour. J’attendais qu’arrive un ministre qui était de passage. Il a sorti une photo, et cette photo était… Nous en avons regardé beaucoup, mais l’une d’elles, c’était quand les fidèles sortaient de l’église. Je me suis vu au moment où je passais la porte, et j’ai regardé : “Oh! la la! Oh, mon gars, regarde ce que quelques années t’ont fait!” Et j’ai regardé de nouveau. Ça m’est venu à l’esprit ce matin.

[169] Il ne nous reste que quelques jours de ces labeurs et de ces péchés. Et je pense aux fois où j’ai entendu ce cantique commencer, et que je les ai vus s’avancer ici, et se tenir autour de l’autel pour prendre la communion. Et j’ai entendu le grincement des roues du cercueil, alors qu’on l’emmenait là-bas, dans la pièce, pour les emporter.

[170] Souvenez-vous, la prédication de cette Parole sera… comparaîtra au Jugement. Et je devrai me tenir derrière Elle, me tenir là. Je devrai L’attester, je ne peux pas retirer cette Parole, je L’ai déjà prononcée. Je dois m’en tenir à ça. Je serai confronté à cela au Jugement, exactement comme Dieu, lorsqu’Il prononce Sa Parole, Il ne peut pas La retirer. Voyez?

[171] Je pèse d’abord chaque mot dans mon cœur, pour voir si je veux moi-même le dire. Si cela me semble faux, je ne le dis pas. Je Le laisse, Lui, le dire. S’Il—s’Il dit quelque chose de contraire, même si je ne le crois pas, je le dis quand même, parce que c’est Lui. Je veux être certain, parce que je ne veux pas d’erreur ce jour-là.

[172] Vous savez, ce jour-là, à la rivière, il fera terriblement noir. Il n’y aura personne là-bas pour vous secourir. Vous n’apporterez pas d’argent là-bas. Vos amis seront dans le même état que vous; il fera terriblement noir. Vous devez traverser. Je veux être certain que mon billet est le bon. Je veux être certain que lorsque je le regarderai, je verrai le Sang rouge de mon Maître. Puis, quand j’entendrai, au bout d’un moment, le retentissement du vieux Bateau, alors tout ira bien. Mais je ne veux pas avoir LA PERFECTION 27 d’ennuis là-bas, à ce moment-là. Je veux régler la question maintenant. S’il y a un problème, je veux que ce soit réglé maintenant. J’aurai besoin de toute la grâce possible, ce jour- là.

[173] Je vais être honnête. Comme l’a dit un grand docteur l’autre jour, il ne voulait pas être populaire, il voulait être honnête. Je joins ma voix à la sienne. Je veux être honnête. Je veux dire la Vérité, pour que ce jour-là, lorsque ce jour arrivera, j’entendrai les cris le long de la rive, je veux regarder là et être certain.

[174] Comme les enfants hébreux, quand ils ont vu ces ailes noires de la mort qui s’avançaient, le petit garçon a dit à son papa : “Es- tu sûr que le sang a été mis sur le linteau?” Le père a vérifié : “Oui, fiston, le sang est bien là. — Eh bien, dans ce cas, tout va bien. Nous sommes en sécurité.” Ce n’est pas là, ce matin, mon ami? Soyez certain.

[175] Maintenant, Ora May, je sais que tu es venue pour qu’on prie pour toi, sœur. Cette pauvre petite fille, qui est assise ici, dans la rangée, là, toute menue. La petite Shirley qui est assise ici, en train de pleurer, elle vient d’arriver de l’Arizona. Je pense à ces petits enfants. Vous vous souvenez tous d’elles, lorsqu’elles vivaient là, dans une petite—une petite maison carrée, leur pauvre vieux papa s’asseyait avec elles là au fond de l’église, pour en prendre soin. Vous vous souvenez de ces petits enfants, comme je…que nous connaissons tous. Et la pauvre petite Ora May… Il faut être à deux pour élever une famille. Ô Dieu, cette horrible chose qu’est le mariage et le divorce. Et Curtis, il a fait tout son possible pour prendre soin d’elles. Il a travaillé dur. Mais un enfant, peu importe lequel, a besoin de l’amour d’une mère. Quelqu’un qui les couvrira d’amour. C’est la nature, pour apaiser vos sentiments.

[176] Je suis un chasseur. J’étudie la faune sauvage. C’est simplement… Et je vais dans la nature, et je l’étudie. Une vieille maman ourse, quand elle se retire dans sa tanière, à l’automne, elle s’est accouplée et sera mère de nouveau. Elle chasse tous ses oursons. Elle en a soit un ou deux; elle les chasse, pour qu’ils aillent hiberner tous seuls, afin qu’ils s’y habituent.

[177] L’année suivante, quand elle sort, elle a deux autres petits bébés, un ou deux autres. Elle les materne pendant l’été. Puis, à l’automne, elle les chasse à leur tour.

[178] L’été suivant, elle en a deux autres. Mais qu’arrive-t-il si elle n’a pas de bébés cette année-là? Vous savez ce qu’elle fait? Elle sort et essaie de retrouver ces oursons, qui sont déjà aussi gros qu’elle. Si elle ne les trouve pas, elle prend quelques petits louveteaux. Elle prend quelques coyotes. Elle pourrait même prendre un bébé humain. Certainement, ça s’est déjà fait. Elle va prendre ce petit bébé, ou quelque chose d’autre, et elle va le materner. C’est simplement la nature. Elle n’y peut rien.

[179] Regardez une petite fille avec sa poupée, eh bien, elle n’a pas trois ans. J’ai vu ma petite Sara l’autre soir. Je suis allé dans sa chambre. Une petite fille nerveuse qui était là, à dormir, avec sa petite poupée sur son bras. Je me suis tenu là et j’ai regardé. Je me suis dit : “Pauvre petite! Tu sais, dans peu de temps, dans plusieurs années, papa vieillira, au bout d’un moment. Je le suis maintenant; je vais grisonner et m’en aller.” Mais c’est une préfiguration, un jour, un—un vrai petit bébé sera couché là. C’est tout simplement en vous. Et si vous n’aimez pas ces petits, quelque chose d’autre prendra leur place.

[180] Si un homme n’adore pas Dieu, il adorera sa voiture, il ira au bar, il—il fera autre chose, il se mettra à fricoter. En effet, il faut que quelque chose prenne cette place.

[181] Maintenant, notre sœur, mon intention n’est pas d’être… de l’émouvoir. Mais, du fait qu’elle n’a pas été entourée des soins d’une mère comme il se doit, quelque chose d’autre a pris cette place. Et ce matin, la pauvre petite souffre de dépression nerveuse; deux petits bébés. Elle a fait des erreurs; j’en ai fait aussi, et qui d’autre n’en a pas fait? Mais j’essaie de dire qu’il y a Quelqu’un qui lui a déjà pardonné. Elle a levé la main tout à l’heure; tout a disparu. C’est venu d’un cœur sincère, comme je veux croire que ça l’était; regardez bien ce qui va se passer. Quand elle sera une vieille femme aux cheveux gris, ça subsistera toujours. C’est vrai. Mais elle est nerveuse.

[182] Il n’y a aucun médicament au monde qui puisse soulager les nerfs. Si vous prenez des médicaments pour calmer vos nerfs, vous serez deux fois plus mal en point quand leurs effets s’estomperont.

[183] Il n’y a pas de traitement contre la nervosité, mais je suis si heureux qu’il y ait un remède. Vous savez, j’en ai souffert aussi. Il y a un remède, pas un traitement; un remède, un double remède!

[184] Dans ma prédication d’hier, à la radio : La flèche de la délivrance. Les prédicateurs ont tiré et très peu frappé, comme Joas jadis. Il aurait dû frapper davantage. Mais regardez, mon frère, ma sœur. Le remède, c’est Christ.

[185] Ou, puis-je dire ceci, à la chaire, derrière cette espèce de petite structure en bois qui a été construite ici, mais c’est tout aussi sacré que n’importe quelle chaire pour l’Évangile. Elle a été consacrée à Dieu. Nous sommes des gens pauvres. Le dessus n’est peut-être pas recouvert d’or, mais le Saint-Esprit est venu ici et a fait de grandes choses pour nous.

[186] Ma chère sœur, que Dieu bénisse ton petit cœur. En tant que mère, et en tant qu’enfant, si tu acceptes ce que Frère Bill a dit… LA PERFECTION 29 ou, te dit maintenant, je t’assure, ma chérie, que tu repartiras d’ici, tu seras en bonne santé.

[187] Là, lorsque tu as levé la main tout à l’heure, tu as accepté Christ à ce moment-là. Je veux que tu, dans quelques minutes, je veux que tu t’avances ici. Et je peux te prouver, par… À toi d’en juger. Par la grâce de Dieu, et par le Saint-Esprit qui se tient ici en ce moment, je peux faire en sorte que cela te quitte. C’est vrai. Je n’ai jamais vu cela faillir. Mais par la suite, cela reviendra sur toi quand tu seras partie d’ici, vois-tu, si tu le permets. Mais si tu n’acceptes plus cela, peu importe comment tu te sens, continue à dire : “Jésus-Christ me guérit.”

[188] Vois-tu, tu es tombée, Ora May, d’ici, en haut, du temps où tu vivais dans la joie, tu faisais du vélo et tu courais ici, dans la rue. Tu étais heureuse en ce temps-là. Tu n’avais pas les sentiments que tu as maintenant, n’est-ce pas? Tu vois? Maintenant, tu es tombée ici, en bas, parce qu’il n’y avait rien là pour te retenir, ma chérie. Tu es tombée ici, en bas. Mais maintenant, tu dois croire que tu es ici, en haut, et le croire. “Et la foi sans les œuvres est morte.” Si tu le crois, alors agis comme si tu étais là-haut, et alors Dieu t’élèvera de nouveau pour te placer directement là-haut.

[189] Voilà ta tante Méda, qui est assise là, au fond. Elle a eu la même chose. J’ai eu la même chose. Je sais ce que c’est, mais Dieu est le remède. Vas-tu le croire, ce matin, Ora May?

[190] Je veux que tu t’avances ici. N’importe qui parmi vous, les malades, pour qu’on vous oigne. Très bien. Courbons la tête un instant.

[191] Église, vous connaissez tous Curtis. Vous connaissez Ora May. Rien qu’en regardant Ora May, on peut voir qu’il s’est passé quelque chose. Elle est abattue et bouleversée. Ora May, c’est maintenant le temps du rétablissement.

[192] Je veux te demander quelque chose. Bien des fois, Ora May, tu t’es dit : “Si seulement je pouvais trouver un point de départ. Si seulement je pouvais commencer à me sentir mieux en ce moment, je crois que je pourrais m’en sortir.” Vois-tu, c’est vrai, n’est-ce pas? Eh bien, tu en es là en ce moment, Ora May. Tu es au meilleur endroit au monde, à l’autel, où la seule Personne au monde qui puisse t’aider va le faire, et c’est Dieu.

[193] Je veux que vous courbiez tous la tête, et que vous priiez avec moi.

[194] Cher Père Céleste, alors que cette pauvre petite fille… La vie est si courte. Elle est maintenant une jeune mère. Je sais que lorsqu’elle a levé la main, il y a quelques instants, tous ses péchés ont été ôtés. Ô Dieu, Ta Bible en rend témoignage. Tu L’as dit du haut des Cieux : “Celui qui croira Le recevra.”

[195] Maintenant, elle a un terrible combat à mener, Seigneur. Et Satan la jetterait là-bas, lui arracherait ces bébés, et la ferait enfermer dans un hôpital psychiatrique, pour qu’elle se frappe la tête contre le mur. Mais elle est venue au bon endroit aujourd’hui, à l’autel. Elle est venue dans la maison du Dieu vivant. Elle se tient ici, pour ainsi dire seule, à l’autel, mais elle n’est pas seule. Les Anges de Dieu campent tout autour. Le Saint-Esprit est aussi tout près. Et elle est un témoin pour avoir vu beaucoup de choses se produire, et elle sait que Tu es Dieu. Et je Te prie, de tout mon cœur, de toute mon âme, d’aider Ora May aujourd’hui.

[196] Maintenant, Père, je prends à cet autel, ce qui a été mis ici, dans ce lieu sacré que le Saint-Esprit a couvert de son ombre… Ça s’appelle de l’huile d’olive, ou l’huile ointe, l’huile d’onction. C’est conforme à ce que Tu prescris, de l’huile tirée des olives du sarment. Alors que je m’avance maintenant pour oindre ma sœur de cette huile, Tu as dit : “La prière de la foi sauvera le malade.” Après avoir prêché l’Évangile…

[197] Sachant que cette grande série de réunions aura lieu bientôt, que Ta volonté soit faite, ici à Indianapolis, où il y aura beaucoup de névrosés, de sourds, de muets, d’aveugles, et tout. Mais nous n’avons pas du tout peur. Tu l’as prononcé avant le commencement du monde. Nous avons une touche du Ciel, là- bas, qui nous montre que c’est la Vérité. Nous allons donc de l’avant pour défier ce démon. Nos fidèles ont des ennuis, comme Lot en avait, dans la prédication de ce matin, et Abraham est allé à sa rescousse.

[198] Satan, nous venons t’affronter ce matin. Notre pauvre petite sœur abandonnée a des ennuis, et nous venons t’affronter. Avec de l’huile d’onction, avec le baptême du Saint-Esprit, avec la Parole Divine de Dieu et l’Évangile, nous allons lui imposer les mains, au Nom de Jésus-Christ. Et nous te chassons d’elle. Jésus a dit : “Allez”, et cela ne peut pas faillir; Il a dit : “En Mon Nom, ils chasseront les démons.” Et tu es un démon. En obéissance à Son commandement, nous te chassons de ma petite…nous intercédons maintenant pour elle qui semble être abandonnée. Le sang de Jésus-Christ la purifie de tout péché. Aujourd’hui, elle est devenue pure et sainte aux yeux de Dieu, par la confession de son péché, par la purification de l’Évangile. Nous chassons cette nervosité. Oh, oui, tu l’appelais, mais tu ne peux pas la toucher. Nous invoquons le Sang entre elle et celui-là, nous servons de médiateur. Quitte maintenant cette jeune fille, libère-la.

[199] Et à partir d’aujourd’hui, puisse-t-elle être heureuse pour ces petits bébés qui sont étendus là et pour son mari. Puisse-t-il venir aussi et devenir Chrétien, puissent tous les siens venir. Un jour, dans la Gloire, que le grand cercle familial soit complet là-bas, puissent sa mère, son père, et tous les siens sans exception! Ô Dieu, accorde-le. LA PERFECTION 31

[200] Puisse-t-elle être libre dès cette heure. Nous la libérons par l’amour parfait, par les commandements de la Bible, et par la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus-Christ, par Son Sang et par le Saint-Esprit, nous Te l’amenons. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[201] Très bien, va maintenant. Les choses reviendront à la normale. Tu te sens bien maintenant? Tu n’as plus de douleur maintenant, tu te sens bien maintenant.

[202] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …être comme ceci tout le temps, ce serait bien. Certainement. Amen. C’est terminé maintenant, ma sœur. Tu te sens soulagée grâce à cela. Maintenant, tu peux sortir d’ici, et aller là, à l’extérieur, pour être de nouveau Ora May, mais une nouvelle Ora May, une jeune fille heureuse en Christ. Que tout cela disparaisse. Reviens ici dans environ un an, si Dieu le veut, viens nous dire : “Frère Branham, vous souvenez-vous du matin où vous avez prié pour moi, là-bas, à l’autel? Cela a réglé la question.” Que Dieu te bénisse. Gloire au Seigneur. Courbons la tête maintenant.

[203] Notre Père Céleste, en obéissance à la commission de notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ, nous T’aimons aujourd’hui, d’un amour pur, saint, sans mélange. Puissent Ta bonté et Ta miséricorde reposer sur chacun sans exception. Nous Te remercions pour les nouveaux venus parmi nous. Et nous Te prions de bénir chacun.

[204] Bénis notre bien-aimé pasteur, notre Frère Neville, qui s’attelle avec nous à l’œuvre de l’Évangile; il n’est pas sous le joug du monde, mais il est attelé à Christ; portant le harnais de Dieu, nous tirons ensemble le bon vieux char de l’Évangile, unis sous un même joug, en tant que concitoyens et serviteurs de Dieu.

[205] Bénis tous les diacres, les administrateurs, le trésorier, tous ceux qui sont concernés, tous les membres, les laïques, les nouveaux venus. Ô Dieu, une série de réunions se tiendra là-bas à Indianapolis. Ô Dieu, je ne suis pas digne d’être béni, mais veuille bénir le peuple, par la prédication de la Parole! Nul doute que des centaines de personnes seront debout.

[206] Nous oignons aussi cette dame, au Nom de Jésus-Christ, afin que Tu viennes à son secours et que Tu enlèves ses tracas, alors que nous lui imposons les mains, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, Père Céleste, fais que Ta miséricorde s’étende vers elle, au Nom de Christ.

[207] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande maintenant s’il y a quelqu’un ici qui—qui voudrait s’avancer à l’autel, quelqu’un qui a accepté Christ et qui voudrait venir s’agenouiller pour un mot de prière, ou quelqu’un qui a envie de prier un peu après la visitation du Saint-Esprit. Ne vous sentez-vous pas vraiment bien à ce sujet? Ne vous sentez-vous pas bien? Viens ici, Frère Neville.

[208] Combien voudraient simplement lever la main, pour dire : “J’aimerais m’avancer à l’autel pour une petite prière.” Voudriez-vous lever la main, pour dire : “J’aimerais me purifier un peu.” Oh, que Dieu vous bénisse. Très bien.

[209] Maintenant, vous voyez, notre Frère Neville, je pense, j’ai remarqué que dans toutes ses voies, il a été un vrai homme. Je constate qu’il est le même chaque jour. Que la bataille se passe bien ou qu’elle se passe mal, Frère Neville reste le même. Je remercie Dieu pour cela. Frère Neville ne pourrait pas le faire de lui-même; il faut que ce soit Dieu qui le fasse. Et je suis heureux que ce troupeau de brebis ait un berger comme Frère Neville. Je prie que le Saint-Esprit l’aide et le bénisse. Je l’aime, et j’aime ses fidèles. Nous vous aimons tous, et nous prions que Dieu vous bénisse.

[210] Mais maintenant, pendant que nous courbons de nouveau la tête, je vais demander à ceux qui voudraient qu’on prie pour eux, et qui veulent s’agenouiller et se purifier, de s’avancer humblement à l’autel.

[211] Maintenant, Frère Neville, prie pour eux, si tu le veux bien. Je veux que tu participes à ceci. Que tout le monde prie. [Frère Neville prie.—N.D.É.] Si vous voulez vous approcher de l’au-… 56-0610 La perfection Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.



CODE: 56-0611
TITRE: ECOUTEZ-LE
TRAD: Shekinah
PARAS: 54

[1] Aujourd'hui, ça a été un grand et merveilleux jour pour moi, cet après-midi et toute la journée, avec beaucoup d'entretiens et autres, avec différentes délégations qui viennent et des réunions à préparer pour l'avenir et tout. Et puis, de temps en temps, un malade passait dans la rue et voyait la main de notre Seigneur s'étendre dans la miséricorde jusqu'à lui. Ce soir, pendant que je prenais un sandwich à un point de vente de sandwich, mon cœur a vraiment tressailli de joie quand quelques frères italiens sont venus, et l'un d'eux a dit qu'il était ami à mon jeune garçon chargé de l'enregistrement, ici, Gene Goad. Il a dit : " Gene ne me reconnaissait plus, a-t-il dit, à peine, en effet quand lui et moi, nous courions ensemble, c'était dans des salles de billards. Mais aujourd'hui, nous sommes au service du Seigneur. " Il a dit : "Je - je crois cela… " Et il m'avait amené son enfant. Un catholique, sa femme est une catholique italienne, et le petit enfant avait un cancer de dernier degré. J'ai prié pour lui, et l'adorable Seigneur Jésus a guéri cet enfant. Il est vivant ce soir après deux ou trois ans, en parfaite bonne santé. Et eux, tous deux sont sauvés et remplis de l'Esprit de Dieu. Cela ferait tressaillir de joie le cœur de n'importe qui.

[2] Il y a juste quelques instants, une chérie se trouvait ici dans l'allée, un autre cas de dernier degré, la leucémie, pour que je prie et que je lui impose les mains, et les jeunes père et mère fidèles… Ça me rappelle ce qui s'est passé il y a environ deux ans. Un jour, je revenais de loin, j'étais tellement fatigué que j'arrivais difficilement à me tenir debout. Bien avant l'aube, il y a eu un appel téléphonique d'un motel : " L'enfant n'a que sept jours pour vivre ", et ils avaient affronté les tempêtes de neige à Kansas, à Missouri et en Illinois, pour que l'on prie pour l'enfant. Je suis allé là, il y avait un prédicateur presbytérien, sa belle-fille et son fils dans une chambre, avec la petite chérie, et les médecins lui avaient juste accordé sept jours. Le Saint-Esprit est descendu et Il a révélé au jeune garçon et à la jeune fille, le père et la mère de cette enfant, leur situation, ce qu'ils devaient faire et comment ils devaient accepter Christ. Avec leurs mains levées tout autour de l'enfant mourant, ils ont promis à Dieu avec respect de Le servir désormais. Et deux semaines après, l'enfant était en train de sauter à la corde à l'école, elle avait été déclarée en bonne santé par les médecins. Elle vit ce soir, glorifiant Dieu, à cause de la gloire de Dieu.

[3] Lors des entretiens privés cet après-midi, dans une pièce, une jeune femme, je dirais une femme d'âge moyen, est entrée, elle a été une enseignante pendant des années. Et il y avait quelque chose qui clochait chez cette dame depuis longtemps. Même quand Docteur Lee Vayle, celui qui a été présenté ici, le pasteur de la Première Eglise Baptiste à Spencerville, dans l'Ohio, un ami intime à moi, faisait respecter les dix minutes d'interview pour chacun d'eux au fur et à mesure qu'ils passaient... Alors cette dame est entrée, et pour son cas, il fallait que Dieu agisse, qu'Il montre quelque chose. Elle avait tout fait, on avait prié pour elle. Mais alors, l'adorable Saint-Esprit est descendu et a tout dévoilé, Il a montré la chose, et la dame a été parfaitement délivrée. Après plusieurs… vingt ans ou plus de tourments, le Saint-Esprit l'a délivrée. Un large sourire s'est dessiné sur son visage, quand ses dix minutes étaient terminées, elle a quitté la pièce en se réjouissant. Que dirons-nous ? La foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes est de nouveau transmise ce soir à ceux qui croient. Que le Seigneur soit béni.

[4] Eh bien, je souhaiterais consacrer juste un moment ici ; je pense qu'Il m'incombe d'enseigner ici, au tabernacle, demain après-midi, je pense. Sera-ce à quatorze heures trente ? A quatorze heures trente, pendant environ trente minutes, je suppose, ou n'importe quel temps qui m'est imparti [Frère Joseph dit : "Deux heures. " - N.D.E.] Je ne pourrai pas faire cela, Frère Joseph. Mais Il… Nous en avons quelques-uns au… C'est très gentil de votre part de dire des choses comme ça, en effet, je - je sais qu'il y a juste - il n'y a qu'une seule chose… Quelqu'un cherchait à me décerner un diplôme de docteur il n'y a pas longtemps. Et j'ai dit : "Je suis trop intelligent pour ça. " J'ai dit : "Je - je suis mieux avisé ; les gens aussi. " Ainsi… Si un homme connaît ses limites et… " Bon, avec mon vieux parler du Kentucky le " his ", et "haint's " et "tote ", et "fetch ", et " carry ", vous savez, les gens savent que je ne pourrais pas être un docteur en théologie. Ainsi donc, je - je suis juste frère Branham, vous voyez, ainsi… Ainsi donc, mais il y a dans l'assistance ce soir beaucoup de véritables hommes, qui méritent, qui sont des docteurs en théologie. Combien je souhaiterais avoir leur instruction et avoir leur intelligence pour faire ce dont ils sont capables, mais je n'en ai pas. Je dois donc uniquement compter sur Dieu pour qu'Il travaille sur vos cœurs, de telle manière que vous croyiez ce que je dis, c'est tout, c'est l'unique moyen que je connaisse.

[5] Ainsi donc, que le Seigneur vous bénisse alors que je lis juste un tout petit texte, le Seigneur voulant, au chapitre 17 de l'Evangile de saint Matthieu, et les trois derniers mots du verset 5. Et comme je suis occupé, je n'ai pas assez de temps pour lire et prier, mais j'aimerais aborder ce sujet ce soir, le Seigneur voulant, Ecoutez-Le. Trois petits mots. Mais cela… Vous direz : "C'est un texte très court, Frère Branham. " Mais ce - ce n'est pas la taille du texte qui compte, c'est son contenu. C'est cela qui - qui déterminera la destination éternelle de chaque homme qui entend cela, son attitude vis-à-vis de cela. Parfois nous ne pouvons pas juger d'après la dimension de la chose.

[6] Je parlais, ou plutôt j'ai suivi, il y a quelque temps, je pense, à la radio l'histoire de ce jeune garçon qui fouillait dans un grenier. Et il est tombé sur de vieilles malles, et il en a ouvert une. Et en fouillant là, il a trouvé un petit timbre-poste, peut-être d'environ un demi inch carré [ 1,27 cm - N.D.T.]. Eh bien, il a regardé cela, il s'est dit que c'était, que ça devait être un vieux timbre. Alors, là dans la rue, il s'est rendu compte, il s'est souvenu qu'il y avait là un philatéliste. Il a très vite couru dans la rue, et il a dit au philatéliste : " Je viens de trouver un vieux timbre. Que me donnerez-vous pour ce timbre ? Et il paraissait jauni et vieux, alors le philatéliste l'a examiné et a dit : "Je te donnerai ce billet d'un dollar pour ce timbre-poste. " Eh bien, comme le timbre mesurait 1,27 cm et le billet de dollar avait beaucoup, environ cinq cm2 sur neuf, le billet de dollar était sur un papier beaucoup plus grand que celui du petit timbre, alors le petit garçon a dit : "Voilà votre timbre et mon dollar. " Et ensuite, deux semaines plus tard, ce philatéliste a vendu ce timbre à cinquante dollars. Et environ deux mois après cela, ce même timbre-poste a été vendu à cinq cents dollars. Et la dernière nouvelle que j'ai eue concernant ce timbre, c'est qu'il avait la valeur d'un quart du million de dollars.

[7] Vous voyez, ce n'est pas la taille qui compte, ce sont les écrits qui sont la-dessus. Il y en a assez dans le texte de soir, sa valeur, car ce sont trois mots de la Parole éternelle de Dieu. Quand tous les cieux et la terre passeront, cette Parole demeurera cependant éternellement. Au cours des âges, l'homme a enseigné ce même sujet, pendant deux mille ans. Et Ça inspire chaque génération tout autant que Cela avait inspiré la première génération à laquelle on avait lu Cela, parce que C'est la Parole éternelle de Dieu. Et si le temps devait continuer pendant plusieurs milliers d'années ou des éons de temps, Elle aura toujours la même signification. Si je vous écrivais une lettre, vous pourriez l'apprécier, mais vous seriez le seul à pouvoir l'apprécier, en effet elle provient de moi et elle vous est adressée. Mais Ceci est pour quiconque veut. Et Cela ne meurt jamais. Ma lettre cessera d'être utile à votre mort. Mais la Parole de Dieu ne peut jamais passer, parce que c'est Dieu Lui-même : "Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. "

[8] Personne ne vaut donc plus que sa parole. Je ne vaux pas plus que ma parole. Vous ne valez pas plus que votre parole. Dieu ne vaut pas plus que Sa Parole. Et Sa Parole est une partie de Lui. Votre parole est une partie de vous. Ma parole est une partie de moi. Dieu étant donc infaillible, Sa Parole doit être infaillible. Dieu étant omnipotent, Sa Parole doit être omnipotente. Vous voyez donc, c'est ça Sa valeur. Et c'est une - c'est une - une invitation à chaque mortel sur la terre, si Elle est reçue comme il faut. Mais si vous La rejetez, alors Elle n'a pas du tout de valeur. Il y a quelques années, une affaire a été jugée par les cours fédérales de notre pays là-dessus. Un homme avait commis un crime, et le gouverneur de l'Etat l'avait condamné à - à être fusillé, ou plutôt à être tué en public. Et pendant que cet homme était en prison, attendant son tour d'être exécuté, quelqu'un a plaidé en sa faveur auprès du gouverneur au point que le gouverneur a trouvé fondé de le pardonner. Le gouverneur a juste griffonné une courte phrase sur un morceau de papier et a signé de son nom : " Cet homme est pardonné, Gouverneur Untel. " Et quand cela fut apporté à cet homme, c'était son avocat qui le lui avait montré, il a dit : "Je n'accepterais pas ça. Un pardon a plus que ça. Je crois que c'est un faux. Je pense donc que quelqu'un cherche à m'impliquer dans une histoire."

[9] Oh, comme le diable dit cette même chose à l'Eglise ce soir : "La Bible est mal interprétée, et Elle ne veut plus dire la même chose. Elle était uniquement pour une autre génération. " Mais, oh ! mon ami, laissez-moi déclarer ceci ce soir : Elle est pour quiconque veut, qu'il vienne. C'est tout aussi puissant ce soir que Cela l'était la nuit où C'était sorti, ou le jour où C'est sorti de Sa bouche. Cet homme, en rejetant ce pardon, du fait qu'il n'était pas écrit de façon assez élaborée, cet homme donc, pour l'avoir rejeté, a été exécuté le lendemain matin. Et alors, voici d'une part le pardon du gouverneur, et d'autre part, un homme exécuté après que le gouverneur eut signé le pardon. Ainsi, l'affaire a été jugée devant la Cour fédérale. Et la décision a été prise en ces termes, et j'aimerais que chacun de mes auditeurs de ce soir pense sérieusement à ceci. Et quand la décision de la Cour fédérale de notre pays, la Cour Suprême de notre pays plutôt a pris sa décision, voici ce qui a été dit : "Un pardon n'est pardon que s'il est reçu comme pardon. " Et la grâce de Dieu qui pardonne, la guérison divine de Dieu est une propriété de chaque croyant si cela est reçu comme tel. Mais si cela est rejeté, alors ça n'a pas d'effet. Dieu n'est pas coupable, parce qu'Il vous l'a offert.

[10] Jésus notre Seigneur, pendant qu'Il marchait ici sur terre, Il n'errait pas simplement de lieu en lieu, pour beaucoup de divertissements, les applaudissements des hommes, les applaudissements des audiences, et de grandes choses fleuries avec lesquelles les hommes de ce monde, ou des enseignants, Le louaient. Mais chaque pas qu'Il effectuait était ordonné par le Seigneur. Oh, j'aime vraiment ça ; quand, même à l'âge de douze ans, Il avait dit : "Ne savez-vous pas que Je dois M'occuper des affaires de Mon Père ? " Combien cela nous fait-il donc honte, alors que nous courrons tout le temps ça et là. Et la Bible dit : "Les pas de justes sont ordonnés de l'Eternel. " Nous devrions marcher selon ce qu'Il a ordonné pour nous. Marcher comme un chrétien ; parler comme un chrétien ; vivre comme un chrétien. Et nous Le voyons se réunir avec de grands groupes d'hommes. Oh, parfois Il se réunit avec des groupes d'hommes. Une fois, nous Le voyons se réunir avec cinq cents, une autre fois avec soixante-dix, une autre fois avec douze, une autre fois avec trois. Et Il a même promis que " là où deux ou trois sont réunis, Je serai au milieu d'eux. " Et c'est ordonné par Dieu qu'Il se réunisse en assemblée. Peu importe combien elle est petite, c'est Son devoir, et Son privilège, et Son amour de garder les commandements de Dieu, de vous rencontrer " là où deux ou plus sont rassemblés en Mon Nom. " Il se réunira avec une seule personne dans le lieu secret, et là où leurs cœurs ont été déversés, Dieu a promis de les rencontrer.

[11] Vous voyez donc qu'il ne faut pas de très grandes choses pour faire venir Christ ; il ne faut pas de grandes organisations ; ni non plus de grandes églises, de grands rassemblements ; mais il faut la sincérité du cœur pour Le faire venir. Je pense, dans la Bible, quand Philippe tenait une grande campagne de guérison et que le Saint-Esprit l'a retiré de sa campagne, et il est allé au désert rencontrer un seul Ethiopien pour l'amener à la connaissance du salut par le Seigneur Jésus… Comment Jésus a-t-Il une fois traversé la mer houleuse pour aller au pays de Gadara, et venir en aide à un seul fou ? Et Il a quitté le pays de Gadara, et Il avait traversé pour cela. Non seulement cela, mais Il quittera les portails de la Gloire pour venir au Cadle Tabernacle ce soir pour quiconque croira en Lui et L'acceptera.

[12] Dans ce texte dont nous parlons ce soir, Jésus a pris trois de Ses disciples. En effet, il est écrit dans la Parole : " Toute parole sera établie sur la déposition de deux ou trois. " Dieu était bien sur le point de faire quelque chose. Et Dieu ne fait rien sans avoir premièrement apprêté les choses. Il a apprêté la scène pour Son grand drame qui va se dérouler. Laissez-moi dire ceci ce soir, même si jamais je ne dis autre parole. Je crois que Dieu est en train de préparer la scène pour le plus grand drame qui ait jamais frappé la terre, la préparation de l'Eglise et la Venue de Son Adorable Fils, le Seigneur Jésus-Christ. Il rassemble Son petit troupeau, et manifeste l'Evangile par chaque signe, chaque prodige et sous chaque aspect aux yeux du monde, de telle sorte que ceux qui sont participants du monde périront avec le monde. C'est le temps de choisir, aujourd'hui.

[13] Et comme Il gravissait la montagne appelée la montagne de la Transfiguration… ça devait être un endroit merveilleux. Plus tard, Pierre a considéré cela comme une sainte montagne, il a dit qu'il y avait été. Or, cela ne veut pas dire que la montagne était sainte, cela voulait dire que le Dieu saint était sur la montagne. Oh, je souhaiterais pouvoir vous faire comprendre cela. Il n'y a pas de sainte église ; c'est le Saint-Esprit dans l'Eglise qui fait d'Elle ce qu'Elle est. Il n'y a pas de saint homme ; c'est le Saint-Esprit dans l'homme qui fait de lui ce qu'il est. Alors, sur la route vers là-haut, comme Dieu était sur le point d'exécuter une scène, Il a pris trois témoins : Pierre, Jacques, Jean. Eh bien, j'aime vraiment regarder cela sous cet angle-ci : Pierre représentait la foi, Jacques, l'espérance, et Jean, l'amour, la charité ; l'espérance, la foi et la charité, ces trois grands témoins. Et sur la terre, il y a ces trois témoins, la foi, l'espérance et la charité. C'est ce qu'enseigne la Bible. Et Il a fait venir la foi, l'espérance et la charité pour qu'elles rendent témoignage de ce qu'Il était sur le point de faire.

[14] Bon, je sais que beaucoup d'enseignants de la Bible, ce soir, se demandent : " Où va-t-il en venir ? " Je sais l'application correcte de cela, frères, c'est la préfiguration de la Venue de Jésus. Mais ce soir, j'aimerais considérer cela sous un angle un peu différent, d'une façon un peu différente. Cela ne… Chaque sujet dans la Bible, tout dans la Bible se rattache à chaque Parole de la Bible. La Bible entière, chaque mot se rattache à Jésus-Christ, chaque chose. Chaque type, chaque ombre, tout se rattache. C'est donc la raison pour laquelle ce soir, je crois solennellement dans la Parole du Dieu vivant, cette vieille sainte Bible. Je crois que tout fondement autre que celui-là s'écroulera aussi sûr que deux fois deux font quatre. Alors nous les voyons gravir la montagne. Et il y avait là trois témoins : l'espérance, la foi et la charité. Et alors, Dieu va accomplir quelque chose ; Il a fait venir trois témoins du Ciel. Pierre, Jacques et Jean, sont de la terre ; et Il a amené Moïse, Elie et Jésus sur la montagne : Trois êtres célestes, trois êtres terrestres. Oh, je L'aime vraiment quand Il fait ça. Je m'imagine que les feuilles avaient même cessé de bouger quand cela a eu lieu. Vous savez, il est écrit dans la Bible : " Soyez… tenez-vous tranquilles et sachez que Je suis Dieu. "

[15] C'est là qu'il y a le problème aujourd'hui parmi les églises. Dieu n'arrive pas à les faire se tenir tranquilles assez longtemps. Elles courent ça et là, courent après ceci, et après cela, trottant de mission en mission, adhérant à l'église. Pourquoi n'arrêtez-vous pas cela et ne vous tenez-vous pas tranquilles une minute ? Quand Dieu allait faire traverser la mer Rouge à Ses enfants, Il a arrêté la mer Rouge. Pourquoi ? Il manifestait Sa puissance. Un jour, alors que le soleil se couchait à l'ouest, Dieu manifesta Sa puissance, Il arrêta le soleil alors qu'Il montrait aux fils de l'homme ce qu'Il allait accomplir. Un jour, Il allait restituer la vue à un aveugle. Et la Bible dit : "Jésus s'arrêta ", pendant que Dieu oeuvrait avec Lui, ou plutôt oeuvrait au travers de Lui. Et j'en suis sûr ce soir, mes amis pentecôtistes, méthodistes, baptistes, et quoi que vous puissiez être, si vous vous tenez tranquilles assez longtemps, et que vous n'êtes pas tout agités, que vous vous tenez tranquilles, Dieu vous révélera Son dessein divin. Tenez-vous tranquilles, restez calmes devant Lui.

[16] Il n'y a rien de comparable à ces belles heures, oh, comme j'aime sortir le matin, après que la nuit est passée, et quand la terre est devenue calme, sortir pour aller dans un jardin de fleurs. Tout le parfum des fleurs se répand un peu et le parfum de… Ici dans l'Indiana, nous avons le chèvrefeuille. Oh, comme j'aime faire une promenade juste à l'aube ! Mais quand l'agitation, et le bruit de la journée arrivent, on dirait que le parfum est enlevé d'un coup de balai. C'est ainsi qu'est l'église aujourd'hui ; elle ne sait pas ce qu'elle croit ; elle va simplement d'un lieu à l'autre. Et dès qu'une petite chose apparaît, elle court après cela. Et par conséquent, toute la beauté et tout le parfum de l'église se sont vaporisés. C'est vrai. Tenez-vous tranquilles. Un jour, tout va s'arrêter. Le temps va s'arrêter, et il s'unira à l'Eternité. La lune s'arrêtera ; le soleil s'arrêtera. Les hommes s'arrêteront. Je le déclare ce soir, frère, que ce sera un temps glorieux. Le pécheur sera là.

[17] Oh, vous qui courez d'un night-club et partout, à la recherche de la paix, vous vous tiendrez tranquilles un jour. Frère, Elvis Presley sera là, et il sera aussi vraiment tout ébranlé, en ce temps-là, s'il ne se repent pas. Arthur Godfrey sera là avec toutes ses petites fanatiques blondes, brunettes et autres ; et ça sera un temps de secousse pour lui. Tous les " Je vous salue Marie " qu'il y a dans le monde ne purifieront jamais son âme coupable ; il faudra le Sang de Christ. De non-sens tel que, quatre ou cinq psychiatres cherchant à le maintenir en forme. Il faut le Sang de Jésus-Christ pour purifier l'âme d'un homme. Et la pollution et les âmes… Il se peut que je détruise votre petite conception chouette là, votre idole. Ceci est une chaire. Ce genre de choses, c'est ce qui attire une damnation sur notre nation. Tous les rock'n'roll, les boogie-woogie et toutes les autres sortes de sottises, de non-sens que le diable a placés dans les cœurs par de telles sottises. Que Dieu soit miséricordieux, tenons-nous une fois tranquilles et restons devant Dieu. Ils se tinrent tranquilles, Dieu montrait une image de ce qu'Il allait faire. Dieu n'a jamais demandé à un homme de faire quelque chose que Lui ne ferait pas. Dieu a frayé une voie pour l'homme.

[18] Bon, voici l'image que je désire placer devant vos yeux ce soir : Dans l'Ancien Testament, il y avait une - une loi appelée le placement de fils. Ou on en parle dans Ephésiens 1. 5, je pense, que Christ, Dieu nous a prédestinés à être Ses fils d'adoption par Jésus-Christ. Si vous parcourez vos références là-dessus, vous trouverez que cela remonte à l'Ancien Testament, c'était le placement d'un fils, un fils étant placé. Eh bien, dans la Bible, nous voyons par exemple Jean 14, on dirait, cela paraît très étrange à certains parmi nous : "Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. " Cela ne nous semble pas correct, n'est-ce pas ? "Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père ? " Il y a quelque chose qui cloche, semble-t-il. Je pense que c'était Moffatt, un des traducteurs, qui a rendu cela de façon plus ridicule que jamais, en disant : "Il y a plusieurs appartements dans la maison de Mon Père ", comme si vous irez là pour louer un appartement. Ça, c'est ridicule. Mais la version originale est la suivante : " Il y a plusieurs palais dans le Royaume de Mon Père. " Eh bien, la raison pour laquelle les traducteurs l'ont rendu ainsi pour King James, c'est qu'il l fallait à l'époque du roi d'Angleterre. Un grand royaume était appelé une maison. Et le roi était le père de cette maison. C'est la raison pour laquelle ils ont rendu cela par : "Dans la maison de mon Père… " C'était Son Royaume. Cela provenait des enseignements de l'Ancien Testament.

[19] Jadis, dans l'Ancien Testament, un père possédait une grande concession de terre. Il avait là de petits bâtiments. Et il avait là des serviteurs. Et quand un fils naissait dans sa famille, ce fils, aussitôt qu'il naissait, était un fils, parce qu'il était né fils. Eh bien, ceci peut paraître un peu étrange, mais j'espère que vous allez le recevoir et l'examiner d'abord. Quand l'Eglise pentecôtiste et les gens du Plein Evangile ont reçu le Saint-Esprit, ils ont dit : "C'est ça la chose. Nous sommes entrés dans le Royaume par la naissance ; tout est réglé. " C'était une erreur. Quand un fils naissait dans une famille, c'est vrai qu'il était fils dès la naissance. Mais ce père était un homme occupé ; il avait beaucoup à faire. Il cherchait donc dans tout le pays, et se trouvait le meilleur tuteur qu'il pouvait trouver, un homme pour éduquer son fils, élever son fils, faire de lui le bon genre de garçon.

[20] Et, oh, comme c'est le type de notre Père céleste. Quand Ses enfants entrent dans le Royaume par la naissance, il ne leur est pas donné un évêque, il ne leur est pas non plus donné une personne terrestre, mais Dieu le Père a donné le meilleur tuteur que l'Eglise puisse avoir, le Saint-Esprit, comme celui qui doit élever l'Eglise. "Quand Il viendra, Il vous enseignera et vous guidera dans toute la vérité ", le Saint-Esprit. Et alors, en exécutant ce devoir de précepteur, chargé d'élever le fils, on devait faire rapport au Père sur l'évolution du fils. Et sa conduite déterminait son droit à l'héritage. S'il était un bon fils, il héritait de tout ce que le père avait. S'il n'était pas un bon fils, alors il ne recevait rien ; il n'était pas digne, quoiqu'il fût fils. Et le seul fait pour vous d'avoir reçu le Saint-Esprit ne veut pas dire que tout va bonnement vous être déversé entre les mains. C'est la raison pour laquelle si l'Eglise se tient tranquille, juste un tout petit peu, et cesse de chercher à dire : "Je suis des Assemblées. Je suis unitaire. Je suis trinitaire. Je suis - je suis ceci, je suis cela et autre. " Vous êtes de Christ, racheté par Son Sang. On n'a pas le droit de briser la communion avec de telles gens, à moins qu'ils mènent une mauvaise vie, de dresser des clôtures ou des barrières. Nous sommes tous un en Jésus-Christ. Car nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps, le Corps des croyants.

[21] Remarquez donc, et si ce tuteur, ce précepteur… Paul enseigne cela très clairement là dans les Evangiles, ou plutôt dans les Epîtres du Nouveau Testament. J'aimerais que vous remarquiez bien : En tant que tuteur, il devait être un homme sincère. Eh bien, il ne devait pas faire des manigances. Le fils ne pouvait pas faire des manigances avec le tuteur, parce que le tuteur, ou l'enseignant, devait faire un rapport exact au père sur la conduite du fils. Et comment le tuteur devait baisser la tête de honte, en allant devant le père pour dire : "Votre fils n'est pas obéissant ! Il est trop négligent ! " Oh, comme il devait cacher son visage ! Et je me demande ce que fait le Saint-Esprit, comment Il doit rougir, comme un prophète de jadis avait rougi en se tenant dans la Présence de Dieu, quand Il fait un rapport sur le caractère et la conduite de l'église de ce jour-ci. Comment Il doit rougir quand Il se tient devant le Père pour dire : "Oh, ils sont tous séparés ; ils agissent comme le monde. Ils se marient et donnent en mariage. Les femmes s'habillent et agissent pratiquement comme des prostituées, dans la rue. Comment les hommes fument la cigarette, disent de sales plaisanteries, restent à la maison le soir pour suivre " Qui aime Sucy ", et toutes ces histoires à la télévision, négligeant l'église… Comment le pasteur abandonne son poste de devoir pour avoir plus d'argent ailleurs… Comment le conseil des diacres gère les livres et autres … " Combien cela a dû faire rougir le Saint-Esprit dans la Présence de Dieu !

[22] Permettez-moi de dire ceci. Vous direz : "Frère Branham, chaque fois que vous venez ici, vous martelez les gens. " Eh bien, si vous… Peut-être qu'ils en ont besoin. Il nous faut nous conformer à ce Livre. Permettez-moi de dire quelque chose, sœur. Qu'est-il arrivé à l'Eglise de la sainteté ? Qu'est-il arrivé à notre peuple ? J'apprécie votre décence. Mais, saviez-vous qu'il y a des années, c'était une mauvaise chose pour vous de vous couper les cheveux ? La Bible dit que c'en était une. Eh bien, pourquoi avons-nous tant de femmes aux cheveux coupés aujourd'hui ? C'était une mauvaise chose pour vous que de porter ce manucure, quoi que ce soit, oh, ce n'est pas ça le terme exact pour ça, mais cette histoire qu'on se met au visage, le maquillage. Il n'y a eu qu'une seule femme dans la Bible qui s'était donc maquillée le visage, et Dieu l'a livrée en pâture aux chiens. C'est vrai. Quand vous voyez donc une femme porter cela, vous pourrez lui dire : "Bonjour, mademoiselle viande pour chien. " C'est exactement ce qu'elle est dans la Présence de Dieu. Eh bien, c'est la vérité. C'est mauvais. Voilà votre modèle dans la Bible.

[23] Et tout ce que j'aimerais demander, c'est ceci : Nous sommes censés vivre dans une haute civilisation ; parfois, je me pose des questions. Les femmes des églises aujourd'hui, modernes, et beaucoup de pentecôtistes qui ont adopté ce mouvement de libération de femmes… Cela a-t-il blessé? Il le fallait. Elles se dévêtissent autant que la loi les laissera faire. Et puis, vous vous dites chrétienne vivant dans une civilisation. Dans les territoires de l'Afrique noire, là où les femmes éthiopiennes étaient venues par milliers à mes réunions, de pures païennes, de véritables indigènes, qui ne savaient même pas distinguer la main droite de la main gauche, elles venaient revêtues juste d'un petit habit, qui couvrait ici devant, suspendu à une corde nouée autour de la hanche, tout leur corps exposé, mais quand Dieu était descendu dans Sa puissance et les avait sauvées du péché, personne n'avait rien dit au sujet des habits, mais quand elles ont commencé à quitter l'assistance (Je me tenais là, regardant, pleurant.), ces femmes avaient croisé leurs mains comme ceci, pour se couvrir, afin qu'elles puissent aller porter des habits. Et, nous nous disons civilisés. Nous nous disons chrétiens ayant le Saint-Esprit. Honte à vous qui prêchez la libération des femmes. Frère, nous devrions prêcher la libération du péché. Que Dieu nous délivre de toute cette sottise.

[24] Remarquez, si une véritable païenne, qui ne sait pas distinguer la main droite de la main gauche, a été enseignée par le Saint-Esprit Lui-même qu'elle est nue, vous qui prétendez donc avoir le Saint-Esprit, et qui vous dépouillez de tout ce que la loi vous laisse faire, il y a quelque chose de faux quelque part. Oh ! la la ! Ce que le Saint-Esprit doit penser en entrant dans la Présence de Dieu, à voir comment Ses enfants agissent. Vous direz : " Qu'en est-il des hommes ? " Vous, frère, c'est votre tour. Vous vous dites un homme, le chef de la maison, et si vous laissez votre femme se déshabiller et sortir là, à cette tondeuse, avec une cigarette en main, devant des hommes, cela montre à quel point vous êtes homme. C'est tout à fait identique. C'est exact. Vous savez que c'est la vérité. Ce dont nous avons besoin, c'est d'un réveil du Saint-Esprit à l'ancienne mode, pour nettoyer l'Eglise. C'est vrai. Je ne dis pas cela pour faire une plaisanterie ; ceci n'est pas un lieu où plaisanter, car nous nous occupons de la destination éternelle des âmes des hommes, chose dont je répondrai au Jour du Jugement. Mais, c'est vrai. Il n'est pas étonnant que l'Eglise cherche à suivre toutes sortes de petits ismes, des choses fantastiques, de petites sensations et autres. Pourquoi prendre ce substitut ? Pourquoi ne vous purifiez-vous pas et ne vous tenez-vous pas tranquille ? Les cieux pentecôtistes sont remplis du véritable Saint-Esprit qui fera de vous ce que vous devrez être. Pourquoi prenez-vous quelque chose de ce genre, de petits ismes ? C'est parce que vous cherchez à vivre dans le péché et avoir le Saint-Esprit au même moment. Il s'est envolé et vous a abandonné. C'est ça le problème de l'église. C'est tout à fait vrai. Ça suffit, nous en parlerons un peu plus tard.

[25] Mais alors, si cet enfant est obéissant, un très bon enfant, ô combien le Précepteur aimerait se tenir devant le Père et dire : "Oh, Seigneur, Ton petit garçon est un véritable gentleman. Oh, il est bien à la tâche, il ne reste pas à la maison devant la télévision, mais il est à la réunion de prière chaque soir, à son poste de devoir, témoignant dans la rue. Il mène une vie sans reproche. Il s'occupe bien des affaires du Père. Pendant que les gens prennent leur déjeuner au moulin, ou n'importe où, il a Ton livre sous le bras. Il Le lit, il témoigne aux autres. Après, le soir, quand il rentre chez lui et qu'il s'est lavé, il ne se retrouve pas là dans la cour-arrière, avec de la bière, mais il est là quelque part en train de rendre témoignage de l'amour de Dieu qui est dans son cœur. " Le Précepteur dit : "Tu sais, Seigneur, oh, Tu as vraiment un bon enfant. " Je peux voir le Père bomber le torse, et dire : "Oh, oui, c'est bien le fils de son père. Oui. "

[26] Parfois le soir, pendant que les enfants dorment, madame Branham et moi nous entrons furtivement dans la chambre et nous regardons le petit Joseph. Et je le regarde pendant qu'il est couché là endormi, et je dis : "Maman, sais-tu qu'il a de grands yeux comme les tiens. " Elle dit : "Oui, il a des lèvres comme les tiennes. " Ce sont nos traits à nous deux qui se retrouvent dans cet enfant-là. Oh, combien Dieu aimerait voir Son reflet, et Son Eglise reflétant la puissance et la gloire aux yeux du monde. Dans l'Ancien Testament, quand les batteurs battaient l'or… Quand on trouvait de l'or qui avait beaucoup de pyrites (c'est l'or de fou), il brille en fait plus que l'or véritable. Et cela a de la boue et tout. Mais le batteur battait cet or. Et le moyen pour lui de savoir que l'or était débarrassé de toutes les saletés, c'est qu'il voyait son reflet là-dedans, comme dans un miroir poli. Il bat cela, et il bat cela, et il le bat jusqu'à ce qu'il vît son propre reflet. C'est ce que le Saint-Esprit essaye de faire à l'Eglise, c'est de La battre, La retourner, et La battre jusqu'à ce que Christ se reflète dans Son Eglise aux yeux des gens, prouvant Sa résurrection. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Il cherche à prendre des gens pour faire sortir le monde d'eux à force de les battre. Le diable déverse cela là-dedans. Et le Saint-Esprit, si seulement vous vous tenez tranquille et que vous Le laissez faire, Il battra votre vie jusqu'à ce que la paix d'amour de Christ se reflète dans votre vie.

[27] Bon, si cet enfant était obéissant, alors il arrivait un jour où cet enfant devenait mûr. C'est en ce jour-là que l'Eglise pentecôtiste devrait se retrouver aujourd'hui. Vous les presbytériens, vous devriez être ainsi il y a longtemps, les baptistes et les méthodistes, mais qu'y a-t-il ? Alors, un certain jour arrivait, où ce père appelait tout le monde de la contrée, ils entraient dans la ville, ou allaient à une grande place. Alors il amenait son fils et le plaçait à un lieu élevé, il le revêtait d'une belle robe. Et on tenait une cérémonie, ce Père adoptait ce même fils qui était né, il l'adoptait dans sa famille. Ou, en d'autres termes, il le plaçait dans sa position, ce qu'il était dans la famille, et alors ce dernier devenait héritier de tout ce que le père avait. En d'autres termes, son nom sur un carnet de chèques était tout aussi valable que celui de son papa. Et c'est là que l'Eglise devrait être aujourd'hui ; Elle devrait être à un niveau où… Et je le dis à moi-même et à vous : oh, que c'est pitoyable, lorsque je vais ça et là, de voir les afflictions, la maladie des gens et tout. Nous devrions avoir atteint un niveau de foi en Dieu, être tellement séparés que ce que nous demanderons au Père au Nom de Son Fils, Il nous l'accordera. C'est vrai.

[28] Il l'amenait à un endroit, et là il l'adoptait dans sa famille, ou à un moment spécial où il l'amenait à l'écart ; il devrait en être ainsi de l'église ce soir, un Ange vient vers vous, Il vous met à l'écart, Il vous montre votre position, là où vous êtes. Pas un groupe de gens qui vous imposent les mains, ça, c'est terrestre ; Je parle de Dieu ; Dieu vous met à l'écart à votre place, dans votre position ; C'est Dieu qui fait ça, c'est votre Tuteur qui fait ça. Il est présent quand cela se passe. Remarquez donc, Dieu faisait ici, exactement ce qu'Il avait demandé à l'homme de faire ; Son fils avait été obéissant, il s'était occupé du père. Il n'avait pas erré ça et là, à des endroits, disant : " Voyez-vous qui je suis ? Ma campagne est la plus grande du pays. Oui, oui. " Il avait été obéissant. Il avait été obéissant au père. Il n'avait pas vagabondé autour des choses du monde, s'en mêlant, il avait été obéissant. Et Dieu a pris les témoins de la terre, Pierre, Jacques et Jean, Il a fait descendre Elie et Moïse du Ciel, Il les a placés là, et Il a adopté Son propre Fils. Il a été glorifié en présence de ces témoins. Et le - Dieu est descendu et L'a couvert de l'ombre. Et la Bible dit : " Ses vêtements étaient étincelants comme le soleil. " Vous voyez la robe, Sa glorification ? Il L'a revêtu d'une robe devant les témoins célestes, devant les témoins terrestres.

[29] Vous savez, Pierre devint tout excité. Evidemment, il y a de quoi exciter un homme. Il devint un peu excité quand le surnaturel se produisit. Ecoutez attentivement. C'est ce qui excite les hommes. Mais vous ne devriez pas être excités. Vous voyez, c'est ce qui a amené une foule de gens de toutes espèces à sortir de l'Egypte, ceux qui ont péri lors de la révolte de Coré. C'est ce qui a fait que l'Eglise pentecôtiste soit dans la confusion où elle se trouve ce soir. Le surnaturel avait été accompli, et une foule de gens de toutes espèces était sortie. Pierre devint excité, il dit : " Seigneur, c'est si grandiose que nous ferions mieux de former des dénominations ici. " C'est vrai. " Construisons une cathédrale ici, ou une école. Et nous l'appellerons " l'école de la loi ", pour Moïse et tous les siens. Oui, nous aurons cela. "

[30] Eh bien, qui pouvait être sauvé par la loi ? Personne ne pouvait être sauvé par la loi. La loi n'était pas venue pour nous sauver. La loi était pour magnifier nos péchés, pour nous les montrer. Et écoutez, à vous croyants légalistes, j'aimerais vous poser une question : Il n'y a rien que vous puissiez faire pour vous sauver. Non, non. Vous êtes sauvés par la grâce et par elle seule, et vous n'avez rien à faire avec cela. C'est Dieu qui vous a choisis en Christ avant la fondation du monde. C'est vrai. Il n'y a rien que vous puissiez faire pour le mériter. Ainsi, gardez tous les commandements que vous voulez, adhérez à toutes les églises auxquelles vous voulez, vous êtes néanmoins perdus. Vous pourriez connaître votre catéchisme, dire le " Je vous salue Marie. " Vous pourriez connaître " le Credo des apôtres ", la Doxologie; vous pourriez connaître toute la doctrine de la Bible. Mais connaître la Bible, ce n'est pas la Vie. Connaître les credos de l'église, ce n'est pas la Vie. Mais Le connaître Lui, c'est la Vie. Seulement Le connaître… Vous pourriez être baptisé de telle façon, de telle autre, de telle façon, de telle autre, ou être aspergé, ou avoir un déversement, quoi que ça puisse être ; vous êtes néanmoins perdu tant que vous ne Le connaissez pas. Le connaître, c'est la Vie. L'Eglise dans sa condition…

[31] Remarquez, ils étaient là. Et Pierre a dit : " Nous construirons un tabernacle ici pour Moïse. " Or, la loi ne fait que vous mettre en prison. La loi ne fait que vous condamner ; la loi ne fait que magnifier. C'étaient les policiers qui venaient, vous attrapaient par le bras et disaient : " Vous êtes coupable, vous êtes passible d'une peine de mort. " La loi n'a pas de grâce rédemptrice. La grâce est venue par Jésus-Christ, non pas par la loi. Je ne plaide pas pour la loi ; je ne voudrais avoir rien à faire avec la loi. Eh bien alors, Pierre a dit : " Je vais donc vous dire, nous nous bâtirons un autre tabernacle : Nous le bâtirons pour Elie. " Qu'est-ce que Elie représentait ? La justice de Dieu. Qui veut la justice ? Frère, pas moi ; je veux la miséricorde, pas la justice. Nous sommes tous nés dans le péché, conçus dans l'iniquité, venus au monde en proférant des mensonges. Nous sommes coupables sur toute la ligne. Il n'y a personne parmi nous qui puisse racheter un autre, que nous soyons des archevêques, des papes, quoi que nous puissions être, que nous soyons des prophètes, ou quoi que ce soit, même si nous étions des Anges, nous ne serions toujours pas dignes de nous racheter les uns les autres, certainement pas. Je ne veux pas la justice ; je ne réclame jamais la justice ; je veux la miséricorde. Ô Dieu, accorde-moi Ta miséricorde.

[32] Considérez Elie, la dureté de la justice de Dieu, assis sur la montagne par la - la volonté de Dieu. C'est Dieu qui lui avait dit de faire cela. Et un roi avait envoyé un groupe de gens, leur disant : " Montez le prendre là. " Quand ils se sont approchés d'Elie, ce dernier s'est levé, un agent de la justice de Dieu, et a dit : " Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et vous consume. " Le feu est descendu et a consumé les cinquante. " Eh bien, a dit le capitaine, vous savez, cela doit avoir été juste un éclair ; un orage qui passait. Nous essayerons une fois de plus. Vous savez, ce n'était qu'un fait de la nature. " Aussi a-t-il envoyé un autre groupe de cinquante. Et la justice de Dieu a été suscitée dans Son prophète et ce dernier a dit : " Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et vous consume. " Et le feu est descendu et les a consumés. La justice de Dieu… Miséricorde, frères, nous ne voulons pas la justice.

[33] Mais à peine Pierre a-t-il fait sortir cela de sa bouche, quand il voulait organiser l'église en dénomination, quand il voulait ériger des barrières dénominationnelles, une pour ceci, une pour cela, qu'une voix se fit entendre du Ciel, disant : " Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le. " Et quand ils se sont retournés, ils ont vu Jésus seul. La loi avait disparu ; tous les jugements étaient passés ; et Dieu a dit : " Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le. " Que représentait-Il ? L'amour de Dieu. " Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu'il ait la vie éternelle. " Dieu, Sa nature, est tellement aimante, que quand l'amour divin… C'est ce dont l'église a besoin. C'est là que nous nous sommes, nous n'avons pas besoin de la doctrine de la Bible, ni de dénominations, nous avons besoin de l'amour de Dieu. C'est cela qui a été mon thème et qui le sera jusqu'à ma mort. L'amour de Dieu, c'est ce dont l'église a besoin.

[34] Si nous avions l'amour de Dieu chez les Assemblées, chez les unitaires, chez l'Eglise de Dieu, chez les méthodistes, chez les baptistes, alors les barrières dénominationnelles seraient brisées, ce Cadle Tabernacle serait bondé ce soir jusque dans des rues ici, la puissance et la gloire de Dieu, et un réveil à l'ancienne mode balayerait cette ville et… ?… là. Si les gens de cette ville, sur qui le Nom du Seigneur Jésus est invoqué, comme des croyants, se rassemblent comme ça demain soir, dans une semaine, on ne retrouvera plus dans cette ville un contrebandier ni un point de vente du Whisky. Qu'y a-t-il ? Le manque d'amour. Que représentait Jésus? Moïse, la loi. Elie, sa dureté, sa justice. Que représentait Jésus ? Son amour. Et comme Dieu est amour, et Il était… a tant aimé le monde. Et quand l'amour divin est projeté, il produit son objet. Dieu ne peut rien faire d'autre qu'envoyer quelque chose prendre la place de Son amour. La loi ne pouvait donc pas faire cela ; Sa justice ne pouvait pas faire cela, aussi l'amour a-t-il pris sa place. Oh, cher agneau mourant, Ton précieux sang, Ne perdra jamais sa puissance, Jusqu'à ce que toute l'église de Dieu racheté, Soit sauvée pour ne plus pécher. Depuis que par la foi j'ai vu ce flot, Que tes plaies saignantes ont alimenté, L'amour rédempteur a été mon thème, Et le sera jusqu'à ma mort.

[35] L'amour, l'amour de Dieu, il prendra la place de parler en langues, et c'est vrai. Il prendra la place des dons, des prodiges, des signes, et tout le reste. Si vous n'avez pas l'amour pour qu'il accompagne cela, à quoi vous serviront les signes ? Dieu a essayé d'accomplir cela à travers la nation, mais cela n'a pas marché. Le don le plus grand de tous, c'est la sagesse ; le deuxième, c'est la connaissance. Si vous n'avez pas de connaissance, vous n'avez pas de sagesse, comment pouvons - contrôler votre sagesse, à quoi vous servira votre connaissance ? Voyez-vous ce que je veux dire ? Cherchez d'abord les premières choses. Nous avons cherché les dons ; nous avons cherché ceci ; nous avons cherché cela, parce que le surnaturel a été accompli. Mais, frère, ne cherchez pas les dons ; ne recherchez pas la faveur d'une dénomination ; cherchez l'amour de Dieu. Cherchez ça, frères.

[36] L'amour L'a contraint. C'est ce qu'Il était : l'amour dans Son grand sein, s'est lancé vers la race déchue d'Adam et les a rachetés par Son Fils, Jésus-Christ. Les lois, les prophètes, les dénominations, ont tous disparu : " Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le. " L'amour prend sa place. Vous ne pouvez pas imiter l'amour. Il vous faut l'avoir ; ça doit être un produit que Dieu vous a donné. Ce n'est pas ce que vous imaginez ; c'est quelque chose que Dieu a accompli. C'est comme je le disais à quelqu'un aujourd'hui, quand je suis sur le point de partir Outre-mer, je ne fais pas venir ma femme pour lui dire : " Ecoute, madame Branham, je vais te dire quelque chose : Tu n'auras pas d'autres maris ; c'est moi ton mari. Si j'apprends que tu étais sortie avec quelqu'un d'autre, sais-tu ce que tu vas avoir à mon retour ? Tu ne flirteras avec personne d'autre. " Eh bien, ne serait-ce pas là un foyer ! C'est à peu près comme ça qu'est l'église : " Si vous allez à ce réveil-là, je vous donnerai vos documents, à votre église. " C'est vrai. Oh, nous sommes l'Eglise de Dieu rachetée, vous y êtes. Oh, nous avons besoin de l'amour, assurément.

[37] Bon, elle ne me prend pas par le col, elle ne me fait pas pivoter et ne dit pas : " Une minute, mon jeune homme : que j'entende dire que tu étais sorti avec une femme pendant que tu étais au loin, tu en auras pour ton compte à ton retour à la maison. " Ce n'est pas ça. Ce n'est pas la loi ; c'est l'amour. Je l'aime ; elle m'aime. Quand nous sommes sur le point de partir, nous pleurons un peu tous deux ; nous nous agenouillons sur le pavement et nous prions Dieu de prendre soin de moi et de m'aider, et que Dieu m'aide à gagner des âmes pour Lui. Et je prie Dieu de l'aider et de prendre soin des enfants. Nous nous levons et je l'embrasse pour lui dire au revoir ; elle dit : " Billy, je prierai pour toi pendant que tu seras parti, chéri. " " Très bien, chérie. " Ça règle la question ; il n'y a pas d'autres pensées là-dessus. Pourquoi ? Je l'aime. Si je faisais une année outre-mer, loin de la maison, peu m'importe quelle - quelle femme est-ce, qui s'avancerait, une jeune fille, ou une femme quelconque et dirait : " Billy, voudras-tu m'amener souper ? " Je me dirais : " Meda ne voudrait pas que je fasse cela. " Mais quand bien même je savais que je pourrais m'en tirer, si je savais que je pourrais revenir et lui dire : " Meda, j'ai pris quelques jeunes filles, ou quelques femmes, et nous sommes allés souper. J'ai fait telle ou telle autre chose. Je - je - je t'assure, j'ai tenu l'une par la main avant de quitter, pardonne-moi, ne le voudras-tu pas, Meda ? " Je pense qu'elle me le pardonnerait. Mais, frère, je ne le ferais pour rien. Je ne blesserais ses sentiments pour rien. Je l'aime. Et tant que je l'aime, elle n'a pas à se faire des soucis. Et tant qu'elle m'aime, je n'ai pas à me faire des soucis. Et tant que vous aimez Christ, vous n'avez pas à vous faire des soucis, et Christ vous aime, vous savez. C'est l'amour qui fait cela. Il n'y a rien que je fais pour mériter cela, c'est l'amour divin de Dieu.

[38] Pour terminer, on pourrait dire ceci. Il y a quelque temps, comme vous le savez, j'aime chasser ; j'aime vraiment chasser, pas tellement pour tuer l'animal, mais pour me retrouver dans la nature. Et j'avais l'habitude de chasser là dans le bois du Nord, là, loin, dans les régions du Nord de New Hampshire, et là dans le Maine. Et j'avais l'habitude de chasser avec un gars là, un drôle de petit Yankee ; c'était un bon jeune garçon. Je l'aimais beaucoup. Son nom, c'est Burt Caul. Et j'avais beaucoup d'estime pour lui, c'était un très bon chasseur. J'aimais marcher, vingt cinq et trente cinq miles [40 km et 56 km - N.D.T.] par jour dans la nature. C'était un bon marcheur, il faisait de bons progrès. Et c'était un bon traqueur ; c'était un bon jeune garçon, un bon chasseur. Mais c'était la personne la plus cruelle que j'aie jamais vue. Il aimait vraiment tirer sur les petits faons, juste pour me faire du mal. Eh bien, si la loi dit qu'il peut avoir un faon, c'est en ordre. Mais pas huit ou dix par an.

[39] Il aimait donc faire ça, juste pour faire le méchant. Et il tirait ces petits faons pour rire. Je disais : " Burt, comment peux-tu faire telle chose ? " " Oh, disait-il, toi prédicateur poule mouillée, je pensais que tu étais un chasseur. " J'ai dit : " Je suis chasseur, mais je ne suis pas tueur. " Et il disait : " Ah, n'est-ce pas bien en ordre ? " Et je disais : " Abraham, assurément, a tué un veau pour nourrir Dieu. C'est bien. Mais, Burt, non pas juste pour être brutal comme toi. " Il a dit : " Ah, tu es une poule mouillée. " Une année, je suis allé là, il a dit : " Viens ici, Billy, j'aimerais te montrer quelque chose. " Et il s'était fabriqué un petit sifflet. Et cela pouvait émettre un son semblable à celui du petit d'une biche, un petit faon, en train de pleurer. J'ai dit : " Burt, tu ne vas pas utiliser ça ? " Il a dit : " Ah, ressaisis-toi, prédicateur. "

[40] Nous sommes allés chasser ce jour-là, et nous étions là, dans la nature, en train de nous promener. Nous avions peut-être fait une demi-journée. On approchait du temps de dîner ; nous n'avions même pas vu une piste d'animal. C'était une grande clairière comme ça, et la neige avait assez bien fondu là où le soleil avait frappé. Et il s'est un peu incliné. Je me suis demandé : " Que va-t-il faire? " Je l'ai vu introduire la main dans sa poche, il en a fait sortir ce petit sifflet. Je me suis dit : " Oh ! la la ! " Et il a pris ce petit sifflet et a imité le cri du petit d'une biche en pleurs. Et aussitôt qu'il a fait cela, une grosse et belle mère biche, appelée une daine, a traversé le chemin, et elle s'est levée. Elle a regardé tout autour. Je peux bien la voir maintenant, avec ces gros yeux bruns, ces grosses oreilles, les veines au visage ; oh ! quelle belle stature elle avait. Elle a regardé tout autour. J'ai vu Burt me regarder et faire un large sourire; je me suis dit : " Oh, Burt, tu ne vas pas faire ça. " Il a souri et il a baissé la tête. Je ne pouvais pas voir cela. J'ai détourné la tête. Et j'ai entendu la chambre basculer alors que le - le levier revenait pour pousser sa cartouche dans le tube du canon. Oh, il était un vrai tireur.

[41] Et je savais que cette biche ne se trouvait pas à plus de trente yards [27m - N.D.T.] Et j'ai de nouveau regardé ça et là ; je l'ai vu braquer ce nerf solide, il a juste visé le cœur de cette mère-là. Elle a regardé ça et là, elle avait entendu le cri de son petit. Elle s'est avancée là, en plein milieu de ce petit espace, juste là dans cette clairière. Pourquoi ? Elle n'y pouvait rien ; elle était une mère. Elle était une mère par nature. Elle ne faisait pas semblant, mais elle était une mère pour commencer, et un petit était en difficulté là, et elle devait aller auprès de lui, il était en difficulté. Il y avait quelque chose en elle. Elle aurait eu peur à mort dans d'autres circonstances ; c'est pourquoi elle se cachait derrière le buisson, loin de ce lieu éclairé jusqu'à ce qu'il fasse nuit, et alors elle allait sortir pour se nourrir. Mais un petit était en difficulté. L'instinct de mère l'avait fait venir. C'était un devoir.

[42] Elle est sortie, écoutant de nouveau l'oreille avec ces grosses oreilles. J'ai vu son nerf alors qu'il se calmait, j'ai détourné la tête ; je me suis dit : " Oh, Dieu, ne le laisse pas faire cela. " Je savais que dans quelques instants, en une ou deux secondes, cette balle de fusil 30 - 06 ferait exploser le cœur de cette mère et le ferait sortir de l'autre côté. Et je me suis dit ; cette vaillante démonstration du véritable amour, cette mère qui aimait son petit au point qu'elle s'est avancée là… Et je regardais, elle avait vu le chasseur ; elle s'était arrêtée. Ces grosses oreilles étaient devenues pointues ; elle l'avait flairé, et elle s'est arrêtée là. Mais à cause de l'amour maternel, elle n'y pouvait rien. Elle s'est avancée à la recherche de ce petit-là. Ce n'était pas du plaqué ; c'était une chose réelle. Elle s'est avancée droit en face de la mort, parce qu'elle était une mère. J'ai détourné la tête, j'ai dit : " Ô, Dieu, comment cet homme cruel peut-il faire cela ? " Et pendant que je priais, j'ai constaté un silence. Je n'ai rien entendu ; je me suis demandé : " Pourquoi ce fusil ne fait-il pas mouche ? " Et quand je me suis retourné pour voir, j'ai vu le canon du fusil faire comme ceci. Il a jeté le fusil par terre, il s'est tourné, il m'a saisi par les jambes du pantalon et a dit : " Billy, j'en ai marre. Je ne peux plus supporter cela. Parle-moi de ce Jésus qui a mis un tel amour dans le cœur de l'homme. " Là, sur ce terrain neigeux, cet homme cruel, à cause de la manifestation du véritable et authentique amour, a été conduit à Christ.

[43] Quand l'Eglise du Dieu vivant en arrivera à ce point et qu'elle se débarrassera de ses drôles de petits ismes et sensations, au point qu'Elle pourra manifester le véritable et authentique amour de Dieu, alors vous deviendrez le sel de la terre qui suscitera la soif dans le cœur du pécheur, qui l'amènera à désirer être comme vous. Que Dieu accorde cela à chaque incroyant ce soir, alors que nous inclinons la tête. " Celui-ci est Mon Fils bien aimé ; écoutez-Le ", le cœur de Dieu. Bien-aimé Jésus, alors que mon esprit remonte à cette petite clairière sur le sommet de - ou plutôt sur le flanc de la montagne ce jour-là, il y a de cela douze, quatorze ans, près de cet endroit appelé Pond of Safety et que je vois cette brave mère biche, qui n'y pouvait rien, elle était mère par nature. Ô Dieu, elle devait manifester son amour, son vaillant amour, parce que c'était sa nature. Ô Jésus, il y a dans cette salle ce soir des gens qui ont adhéré à l'église ça fait des années, peut-être que certains parmi eux ne l'ont pas fait, mais ce sont des êtres humains à qui Tu as envoyé Ton Fils et vers qui Tu as projeté l'amour de Dieu. Et ils ont juste adhéré à l'église par un formalisme froid, ou peut-être qu'ils ont tout à fait négligé cela. Mais ils ont toujours désiré un moment où ils pourraient avoir la chose réelle. Ils ont eu leurs hauts et leurs bas, un pied dedans et un pied dehors. Ô Dieu, accorde à chaque personne ce soir, pendant que Ta glorieuse Présence est ici, d'accepter Jésus, le Sauveur, et que Lui place dans leur nature, dans leur caractère, les traits caractéristiques de Jésus-Christ, de sorte qu'ils puissent s'aimer les uns les autres, et T'aimer tellement qu'ils rentreront chez eux, et agiront comme des chrétiens, vivront comme des chrétiens, auront communion avec tous les chrétiens, et seront Tes enfants, et seront ainsi dans le quartier, comme cette mère biche qui avait manifesté l'amour maternel, au point qu'un incroyant est venu à Christ, puissent-ils manifester le sel du Royaume de Dieu par l'amour chrétien, au point qu'ils gagneront des voisins et ceux qui sont tout autour d'eux à Christ de Dieu. Accorde-le, Père. Tu connais le cœur de l'homme. S'il Te plait, Saint-Esprit, entre dans cet auditoire, et touche chaque cœur maintenant même.

[44] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, nos yeux fermés, ceci peut être la dernière fois où Dieu touchera donc votre cœur. " Oh, direz-vous, je suis membre de l'église ça fait des années, Frère Branham. " Ce n'est pas ce dont je parle. " Oh, j'ai dansé en Esprit, Frère Branham. " Ce n'est toujours pas ce dont je parle. " " Frère Branham, j'ai parlé en langues ; j'ai eu l'interprétation. J'ai même prié pour les malades, et ils ont été guéris. " Ce n'est toujours pas ce dont je parle, ami. Je parle de l'amour de Dieu, quelque chose qui est dans votre cœur, qui vous amène simplement à mettre Christ en premier lieu en toute chose. Si vous n'avez pas cela, voulez-vous faire quelque chose ce soir ? Voudriez-vous lever la main, pas vers moi, mais vers Dieu pour dire : " Ô Dieu, donne-moi l'amour chrétien pour les frères, pour l'église, comme cette mère biche avait l'amour maternel pour son petit. " Voudriez-vous lever la main vers Lui ? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu bénisse. C'est bien. C'est trop pour être compté à la fois, des centaines ou plus de mains des gens se sont levées ici. C'est bien, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, là, assurément. Yen a-t-il un autre ? Que Dieu vous bénisse, vous, madame, vous, vous.

[45] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Si madame, s'il y avait une chose que je pouvais faire, au cas où vous auriez besoin d'argent, ou de guérison, ou de n'importe quoi, si je - il y avait une seule chose que je pouvais faire pour vous aider, et que je ne le faisais pas, je ne serais pas - je serais un hypocrite, ou je serais une personne indigne. Mais je n'ai rien, j'ai un peu d'argent ; je pense, environ quarante dollars. Je serais content de partager cela avec vous. Mais quant à votre guérison, si vous en avez besoin, Christ était déjà mort pour cela. Si - si vous avez besoin de salut, si vous avez besoin d'un don spirituel, ou de quoi que ce soit, Christ était mort pour cela. Tout ce qui était dans l'expiation appartient au croyant. Mais je dis donc maintenant, que vous êtes une croyante, en effet, votre esprit semble être accueillant. Voyez ? Je - je sais que vous êtes chrétienne. Je ne veux pas dire une auto-stoppeuse ; vous êtes une chrétienne née de nouveau. C'est vrai. Vous êtes une chrétienne. Et si Dieu veut me révéler ce pour quoi vous êtes ici, madame, allez-vous accepter cela comme étant Christ ? Vous savez que cela devra venir par le surnaturel. Madame, il y a quelque chose qui se tient là. Je vois cela remonter à un passé lointain. C'est quelque chose au niveau de la gorge. Et ça se développe et se transforme en quelque chose de grave. Vous avez peur du cancer. C'est vrai. Eh bien, si c'est vrai, levez la main. Bon, il n'y a rien qui se fait voir sur elle. Mais si je disais… Eh bien, je ne vois pas quelqu'un d'infirme, mais si je disais qu'un certain homme… Tenez, je vois un petit garçon ici. Si je dis : " Ce jeune garçon est infirme. " Vous direz : " Assurément. " Mais cette femme-ci a l'air d'être en bonne santé, qu'en est-il d'elle ? Voilà le mystère. Voilà le miracle ; voilà le miracle. Bon, regardez, plus je parle à cette dame…

[46] C'est un don que Dieu a promis : " Les apôtres, les prophètes, les docteurs, les évangélistes et les pasteurs. Est-ce vrai ? Un esprit, un voyant… Bon, si je parlais à cette dame… Combien aimeraient perdre juste un peu de temps pour que l'on parle à cette dame ? Faites voir la main. Très bien. Très bien, sœur, bon, que vous a-t-Il dit ? Est-ce bien votre maladie ? Bon, voyez, le seul moyen pour moi de savoir ce qui a été dit ; il faudra… Il me faudra suivre cela sur bande. Voyez ? Eh bien, veuillez être vraiment respectueux et croyez de tout votre cœur, peut-être qu'Il fera quelque chose d'autre, nous verrons quelque chose, peut-être une cause, ou quoi que ce soit, quelque chose à ce sujet. Je ne sais pas.

[47] Bon, il y a quelque chose d'étrange, cette dame est une espèce de travailleuse, ou - ou quelque chose comme ça dans une chorale. Non, elle porte une espèce de robe de femmes, et c'est une, oh, elle est de Four Square Church, vous en êtes membre. Vous êtes une enseignante à Four Square Church. C'est tout à fait vrai. Et vous êtes en train de perdre votre voix, c'est pourquoi vous ne pouvez plus enseigner. Et vous venez de Chicago. Et vous… Je vous vois serrer la main à quelqu'un, un homme âgé qui est un peu chauve… C'est frère Bosworth. Vous connaissez frère Bosworth, vous avez des liens avec lui. Et je vois une dame que je connais, c'est une dame gentille… eh bien, voyons si je trouve… C'est madame Domico. Vous avez des liens avec madame Domico ; c'est la vérité. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est… Croyez-vous maintenant ? Allez et recevez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Ayez foi. Si tu peux… Combien croient ? Croyez simplement. Si ce n'est pas là Christ ressuscité, le même hier, aujourd'hui et éternellement…

[48] Pendant qu'on fait venir, qu'en est-il de certains parmi vous là, croyez-vous ? Vous venez de recevoir Christ il y a quelques minutes, vous madame assise là, au bout du siège. Je vous ai vu lever la main pour accepter Christ. Vous avez votre main levée maintenant. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu ? Avez-vous une carte de prière ? Non ? Très bien, vous n'en avez pas besoin. Croyez-vous que Dieu peut me révéler ici, ce qu'est votre problème ? Croyez-vous que Dieu peut révéler cela ? Alors, le cancer ne vous tuera pas ; vous pouvez être guérie si vous croyez. Amen. Très bien, que Dieu vous bénisse donc. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Bonsoir, monsieur. Nous sommes inconnus l'un à l'autre. Eh bien, soyez juste… Veuillez rester assis juste un instant. Voyez ? Quand vous bougez, chacun est un esprit ; et quand vous bougez, cela interrompt le contact que j'ai avec le monde des esprits, c'est-à-dire, les Anges de Dieu et le Saint-Esprit, dans l'assistance. Vous rappelez-vous que Jésus a fait sortir tout le monde de la chambre quand Il a ressuscité la fille de Jaïrus ? Combien s'en souviennent ? Il a fait sortir une personne de la ville… Voyez, soyez vraiment respectueux. Voyez ? Combien ont déjà lu mon livre ? Il a dit : " Si tu es sincère et que tu amènes les gens à te croire ", et quand je dis quelque chose, croyez-le, c'est tout, croyez-le. Et si Dieu ne confirme pas que c'est la vérité, alors je suis un menteur. S'Il confirme donc cela, c'est la vérité, ce n'était pas moi, c'était Lui.

[49] Je ne vous connais pas, monsieur, mais Dieu vous connaît. Il sait tout à votre sujet. Mais si… Voici… L'autre, c'était une femme, celui-ci est un homme. Bon, si Dieu me révèle ce qu'est votre problème, allez-vous croire ? Vous êtes très gravement malade et vous êtes couvert par un cancer. C'est dans le rectum. C'est vrai. Vous n'êtes pas de cette ville-ci ; vous venez de loin, n'est-ce pas ? Vous êtes d'une ville située sur le flanc d'une colline. Elle a une grande fontaine sur la route. Je vois que vous avez eu… C'est Hot Springs, dans l'Arkansas, c'est de là que vous venez ; c'est vrai. C'est vrai. On vous appelle Mack, n'est-ce pas ? C'est vrai. Permettez-moi de vous dire quelque chose : Vous - vous avez un bon esprit. Je vais vous dire autre chose. Votre femme est ici avec vous. Elle aussi veut qu'on prie pour elle, n'est-ce pas ? Si je vous dis ce qui ne va pas chez votre femme, croirez-vous que je suis Son prophète ? Elle souffre de côlon, le côlon et les intestins. C'est vrai, n'est-ce pas ? Très bien, rentrez tous à Hot Springs en vous réjouissant. Ce que les eaux de Hot Springs ne peuvent pas faire, le salut en Christ le fait, au Nom de Jésus. Amen. Ayez simplement foi, croyez simplement.

[50] Monsieur, vous là-bas, en train de prier avec la tête inclinée. Croyez-vous qu'Il vous a exaucé ? Croyez-vous ? Leroy, c'est à vous que je m'adresse, Leroy Carl. Vous venez de Midland, en Pennsylvanie, n'est-ce pas ? Je ne vous ai jamais vu de ma vie, je ne vous ai jamais connu. Mais vous souffrez de l'hernie, et vous priez que Christ vous guérisse. Si c'est vrai, levez la main. Très bien, rentrez chez vous et recevez ce que vous avez demandé. Vous L'avez touché. Amen. N'ayez pas peur de ce qu'Il connaît les noms ; Il sait qui vous êtes ; certainement. Cet homme-là peut se tenir debout s'il le veut. Je ne l'ai jamais vu de ma vie, autant que je sache, est-ce vrai ? Mais vous étiez assis là, en train de prier que Dieu fasse cela. Bon, Il a exaucé votre prière. Maintenant, soyez simplement… Croyez, croyez de tout votre cœur, vous pouvez obtenir ce que vous demandez. Que Dieu vous bénisse.

[51] Croyez-vous, madame ? De tout votre cœur ? Si je pouvais vous guérir, je le ferais. Je ne le peux pas, Christ le peut. Mais Daniel a dit, dans l'Ancien Testament, au monarque, que Dieu connaissait les secrets du cœur des gens. Quand Dieu était manifesté dans la chair, en Jésus-Christ, Il connaissait les secrets du cœur et Il connaissait leurs pensées. Est-ce vrai ? S'Il est le même hier, du temps de Daniel, qu'Il l'était du temps de Jésus, Il est le même aujourd'hui dans Son Eglise, sinon Sa Bible est fausse. Sa Bible n'est donc pas fausse, Il se manifeste donc comme étant le même. Puissé-je prendre juste cette dame, alors vous tirerez tous vos conclusions, peu importe ce que vous pensez. A propos, vous n'êtes pas ici pour vous-même ; en effet, je vois un homme. Et cet homme est dans un état terrible. Et ce n'est pas - c'est - c'est votre pasteur. Et vous n'êtes pas - vous êtes - il est de Columbus, dans l'Ohio. Il est originaire de l'Illinois. Et il a eu une crise cardiaque ; il est paralysé. Et son nom est Ginter, Ganter. C'est vrai ; vous croyez que je suis le prophète de Dieu. Alors, ce mouchoir que vous tenez en main, envoyez-le-lui. Au Nom du Seigneur Jésus. Que Dieu vous bénisse.

[52] Croyez-vous de tout votre cœur ? Qu'en est-il de vous ici ? Votre rangée. Quelqu'un croit. On commence à avoir la foi. Voyez, ceci peut bien continuer sans cesse. Eh bien, qu'est-ce que ça fait ? Cela ne fait que confirmer Sa résu… Je défie votre foi de croire. Quelle chose ! La Bible dit qu'Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Est-ce vrai ? Il est maintenant le Souverain Sacrificateur. Il a toujours été le Souverain Sacrificateur. Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Eh bien, une femme toucha Son vêtement, Il se retourna, identifia qui elle était et Il lui révéla sa maladie. Et sa foi l'avait guérie. Et s'Il est toujours le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments des infirmités, Il est le Cep ; nous sommes des sarments. Ce sont les sarments qui portent le fruit. Vous Le touchez et le sarment réagit ; Est-ce vrai ? Croyez-vous cela ?

[53] Que pensez-vous, vous la dame assise là ? Croyez-vous de tout votre cœur ? Croyez-vous ? Si vous croyez, vous arrêterez donc de tousser. Amen. Qu'êtes-vous, madame, vous qui avez levé la main à côté d'elle ? Croyez-vous de tout votre cœur ? Votre mal de gorge va aussi se terminer donc. Amen. Qu'en est-il de vous, madame, assise à côté d'elle ? Croyez-vous de tout votre cœur ? Croyez-vous ? Vous souffrez de jambes, de dos, et de gastrite. Est-ce vrai ? Vous pourrez donc avoir cela. Qu'en est-il de vous assise à côté d'elle ? Croyez-vous ? Vous soufrez de l'arthrite. Ou vous en aviez souffert. De là, à Chicago… C'est vrai. Croyez-vous ? Pourquoi ne pouvez-vous pas croire ? Attendez, nous avons un autre patient ici devant nous, on a amené cette dame ici. Je ne vous connais pas, madame ; Dieu vous connaît effectivement. Vous étiez très heureuse quand on vous a appelé à cette estrade-ci, car ceci est votre dernière soirée ici. Il vous faut rentrer chez vous tout de suite. C'est vrai. Cela veut dire que vous n'êtes pas d'ici ; vous venez d'une ville appelée Canton, dans l'Ohio. C'est vrai. Vous aimeriez que je prie pour vous, car vous êtes nerveuse. La raison pour laquelle vous rentrez chez vous, c'est que vous avez deux enfants qui sont sur le point de subir une opération chirurgicale très bientôt. C'est vrai, n'est-ce pas ? Rentrez chez vous et trouvez cela tel que vous l'avez cru. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[54] Je défie… Ne vous déplacez pas. Je défie votre foi de croire cela. Ne croyez-vous pas cela ? Croyez-vous cela ? Qu'en est-il là, dans la ligne de prière, croyez-vous cela de tout votre cœur ? Si vous croyez, vous pouvez tous être guéris. De quoi ceci est-il le signe ? Ceci est le signe que vous êtes guéri, ce n'est pas une histoire fictive. C'est la vérité de Jésus ressuscité, le même hier, aujourd'hui et éternellement. En voilà une idée. Assurément : " Alléluia " signifie " Gloire à notre Dieu. " Il est parmi nous, Il mérite toutes les louanges. Vous ne pourrez pas trop Le louer. Croyez-vous qu'Il vous a guérie, vous là débout, madame ? Poursuivez donc votre chemin en vous réjouissant, disant : " Gloire au Seigneur. " Amen. Qu'en est-il de vous autres ? Croyez-vous de tout votre cœur ? Voici l'heure de votre guérison. Je vous demande de croire cela, vous tous. D'abord la Bible le dit. L'Esprit le témoigne. Christ le confirme. Je vous dis la vérité. Vous êtes déjà guéris, et vous l'avez été depuis que Christ est mort pour vous. Il vous faut avoir assez de foi pour vous élever et recevoir cela. Le croyez-vous ? Si c'est le cas, levez-vous et réclamez cela au Nom de Jésus-Christ. Levons-nous et rendons-Lui gloire. Père céleste, je vais maintenant défier l'esprit de doute et je lui ordonne de quitter cette salle et de partir d'ici. Au Nom de Jésus-Christ.



CODE: 56-0612
TITRE: C'est La Vie Qui Guérit
TRAD: Shekinah
PARAS: 105

[1] Bonsoir, mes amis. Inclinons la tête juste pour un mot de prière. Notre Père céleste, nous Te remercions pour ce nouveau privilège que nous avons de nous rassembler ici dans ce grand et gigantesque tabernacle que notre frère bien-aimé T'a consacré il y a bien des années. Depuis lors, c'est une lumière qui brille dans le monde et qui a conduit la nation à prier de grand matin au travers de ses émissions. Nous Te remercions pour tout ce pour quoi le Cadle Tabernacle prend position, et c'est Jésus-Christ. Et nous sommes reconnaissants pour le privilège que nous avons d'être rassemblés ici ce soir pour cette grande convention qui est en cours. Nous prions, ô Père, pour que ceci soit un - un mémorial pour l'ensemble du monde des incroyants, un mémorial à savoir que Jésus-Christ vit et règne toujours. Accorde que Sa Présence soit avec nous ce soir et qu'elle soit si prédominante qu'elle va ôter chaque moindre doute. Et puisse le Saint-Esprit avoir la prépondérance sur l'orateur comme sur l'auditeur. Car nous le demandons au Nom de Ton Enfant Bien-Aimé, le Seigneur Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Que le Dieu du ciel vous bénisse tous richement ce soir, alors que nous servons en Son Nom. Et c'était... Hier soir, j'étais un peu en retard parmi vous, mais je... Satan travaille toujours aux deux bouts de la ligne, vous savez, et Dieu aussi. Mais j'ai dû rouler vite pour arriver ici hier soir, et je ne m'étais jamais douté que vous étiez assis là à vous éventer, et - et j'ai, moi-même, oh ! j'avais chaud aussi, ici. Mais, par la grâce de Dieu, nous essayons d'échapper à un endroit où il fait plus chaud. Et - et alors... On n'aura donc même pas ce genre d'éventail, là en bas. Nous sommes donc reconnaissants de ne pas aller là. Et nous essayons d'amener avec nous tous ceux que nous pouvons dans l'autre direction. C'est par la grâce que nous disons cela, travaillant à notre salut avec crainte et tremblement dans notre coeur. Que le Seigneur vous bénisse.

[3] Combien ici connaissent F. F. Bosworth? Faites voir vos mains. Il y a quelques instants, je viens de recevoir de lui un appel venant de loin. On pense qu'il est mourant, et il a près de cent ans, il a prêché juste du haut de cette chaire. Il y a des années, il a tenu de grandes campagnes ici depuis le Cadle Tabernacle. J'ai été son proche collaborateur durant ces huit ou dix dernières années. Il a été outre-mer avec moi. Et il a près de, il est très avancé en âge, il a près de cent ans, et dernièrement il était trop faible pour se déplacer. Et madame Bosworth m'a téléphoné, elle a dit qu'il était très malade. Je l'ai rassurée que nous qui sommes ici ce soir au tabernacle, nous nous joindrions dans la prière pour frère Bosworth. Et à présent, faisons-le tandis que nous inclinons la tête.

[4] Notre Père céleste, alors que je regardais ce vieux patriarche de l'Evangile, je l'ai vu se tenir vaillamment à la chaire, sans crainte, proclamer le glorieux Message du Seigneur Jésus, et savoir qu'il est âgé et vieux comme il l'est ce soir, qu'il est étendu là à Miami dans un état très critique, savoir que ce soir je me tiens sur ses traces ici, à la même chaire où il s'est tenu il y a bien des années prêchant les richesses insondables de Jésus-Christ... Et apparemment, autant que nous sachions, il est presqu'à la fin de son voyage. Et nous prions, ô Père, que si c'est le cas, que Tu reçoives son âme en paix. Mais si cela est possible, nous demandons que si Tu as encore un petit travail qu'il doit faire ici sur terre, que Tu l'épargnes de ce siège. Ce sont là nos prières alors que nous sommes des milliers ce soir à venir auprès de Toi avec ferveur. Et sans doute qu'à travers le monde, si seulement les gens le savaient, ils seraient en train de prier pour lui. Délivre-le, nous T'en supplions, ô Dieu. Et nous Te demandons de réconforter son épouse et ses enfants alors qu'ils attendent une réponse du Ciel. Nous sommes si heureux de savoir que ses péchés sont sous le Sang, il était un vaillant soldat ayant plusieurs étoiles qui brillent là-bas, non seulement là-bas, mais aussi ici sur terre, en tant qu'un ministre qui allait prêcher l'Evangile, comme il le disait. Et nous prions sincèrement pour frère Bosworth, de tout notre coeur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu bénisse sa vaillante âme.

[5] Eh bien, frère Bosworth s'est tenu à mes côtés dans plusieurs grandes batailles. Nous sommes rentrés de l'Afrique, il y a quelques années. Et bien que c'était un homme qui approchait la quatre-vingtaine, il savait encore comment s'y prendre au front. Et je crois, je ne dis pas ceci par préjugés, ce n'est parce qu'il est malade, mais je l'ai dit dans les bandes et à travers le monde : Je crois que frère Bosworth en sait sur la Bible concernant la guérison divine plus que tout homme que j'aie rencontré dans ma vie. C'est juste. Et non seulement cela, et il vit tout ce qu'il enseigne. Vous savez, il vaut mieux me vivre un sermon plutôt que de m'en prêcher un. Je crois que c'est beaucoup mieux. Nous avons tous ce même sentiment là-dessus. Vivez-moi un sermon. Nous sommes des lettres écrites qui sont lues de tous les hommes.

[6] Bon, j'avais juste certaines choses ici que je désirais dire juste avant que nous commencions la prédication. Maintenant, demain soir... Ce soir, je vais encore prêcher sur la guérison divine, et demain soir, il se peut que je change de programme un tout petit peu, pour prier encore pour les malades. Mais des fois, lors des réunions on se demande ce qui m'affaiblit. Je voudrais répondre à cette question aussi vite que possible. Il n'y a pas moyen de donner une réponse à cela. Des fois, on ne me laisse rester que quelques instants. Voici les jeunes gens assis ici dans le parterre. Frère Wood est quelque part, mon fils se tiendra au bout de la ligne. Ils veillent sur moi. Il s'agit d'une onction. C'est dans un autre monde. Vous chercheurs scientifiques, il s'agit d'une autre dimension. Vous remontez le courant du temps dans la vie d'un homme ou d'une femme. C'est la prescience de Dieu qui me montre ce qui a été et ce qui sera.

[7] Il n'y a ri-... rien qui puisse guérir. Il y a... La guérison a déjà été acquise au Calvaire. Nulle autre guérison ne peut provenir d'ailleurs. C'est déjà fait. Il s'agit de votre foi individuelle dans le Seigneur Jésus. C'est pourquoi, je puis dire ceci. Avez-vous remarqué ce que dit Saint Jean 5 que je vous ai demandé de lire hier soir. Dès que la première personne était guérie, toute la vertu de l'Ange quittait l'eau. Daniel, le prophète, eut une vision, il dit que son esprit était rempli d'épouvante pendant plusieurs jours. Une femme toucha le vêtement du Seigneur Jésus et Celui-ci dit : "Je sens que la force M'a quitté", Il s'est affaibli, Il devenait faible. On pense que beaucoup de gens qui sont spirituels ou des prophètes sont des névrosés. Combien savent cela? Prenons quelques exemples dans le naturel, afin que l'homme naturel puisse comprendre cela. Prenons, je pense, Steven Foster, le plus grand compositeur des chansons populaires américaines, c'était un poète. Et il entrait dans l'inspiration, et quand il se retrouvait là-haut, il écrivait une chanson. Puis, quand il redescendait, il - il s'enivrait. Il ne savait simplement pas quoi faire de lui-même. Finalement, une fois qu'il était sorti de l'inspiration, il a appelé un serviteur, puis il a pris un rasoir et s'est suicidé : Steven Foster.

[8] Combien ont déjà entendu parler de ce William Cowper qui a composé ce célèbre cantique Il y a une fontaine remplie de Sang, tiré des veines d'Emmanuel, où, les pécheurs qui plongent dans ce flot perdent toutes les taches de leur culpabilité. Il n'y a pas longtemps, je me tenais près de sa tombe à Londres, en Angleterre. J'y étais pour prier pour le Roi Georges. J'ai incliné la tête et j'ai pleuré. On le prenait pour un névrosé, un fou. Quand il eut composé ce cantique, Il y a une fontaine remplie de Sang (beaucoup d'entre vous en ont entendu l'histoire), il monta dans un taxi et chercha à trouver une rivière pour se suicider. L'inspiration l'avait quitté. Il ne savait pas où il en était. Considérez Jonas, le prophète. Dieu lui donna un Message. Et il Le prêcha avec une telle ardeur dans une ville plus grande qu'Indianapolis. Et il parcourait les rues en proclamant le Message de Dieu avec une telle ardeur que les gens mirent le sac même sur leurs animaux. Mais quand l'inspiration le quitta, il s'assit sous un petit ricin et pria que Dieu lui ôte la vie (vous voyez?), quand il est sorti de l'inspiration.

[9] Il y eut Dan ou plutôt Elie, le prophète. Dieu lui donna l'inspiration; il appela tous les prophètes des Baals et prouva que Dieu était Dieu. Il fit descendre le feu du ciel et le même jour la pluie tomba. Mais quand l'inspiration le quitta, il erra dans le désert pendant quarante jours et quarante nuits, et Dieu le retrouva en retrait quelque part dans une caverne. Est-ce juste? Que cela ne vous étonne donc pas. C'est Dieu. Il n'y a pas moyen d'expliquer cela. C'est tout simplement Dieu. On entre dans un autre monde. Et quand on en revient... Si une seule vision a rempli d'épouvante l'esprit de Daniel pendant plusieurs jours, quel effet, pensez-vous, aurait une succession de visions? Si le fait que la femme a tiré une fois la force, celle qui tira le don de Dieu qui était dans Son Fils, Jésus-Christ, cela fit que la force sorte du Fils de Dieu et qu'Il s'affaiblisse, qu'est-ce que cela ferait à un pécheur sauvé par la grâce, quand le même Esprit est à l'oeuvre?

[10] Et parfois les gens pensent que c'est quelque chose que moi je pourrais faire pour eux. Il n'y a rien que je puisse faire. Si c'était en mon pouvoir et que je refusais de le faire, je serais une brute. La seule chose que je puisse faire pour vous, c'est de vous montrer l'Agneau de Dieu qui a tout accompli pour vous. Bon, je ne suis pas un très bon prédicateur, mais mon don c'est autre chose. Et tout ce qui va avec la prédication doit être basé sur la Parole. Et tout cela contribue à confirmer la Présence du Dieu vivant parmi nous. Et cela vient entièrement de Dieu. Et ainsi, des fois, quand nous distribuons des cartes de prière, c'est afin de maintenir la ligne dans l'ordre. Ce sont les gens pour lesquels on a prié qui ont amené cela. Il y a des années, vous les vieux habitués de ce tabernacle, plutôt vous qui êtes habitués à venir... Vous vous souvenez quand monsieur Bosworth tenait ses lignes de prière ici au Cadle Tabernacle, il y a peut-être vingt, trente ans ou plus? C'est de cette manière qu'il priait pour les gens, en les alignant.

[11] Oh! il envoyait à tous - à chaque pasteur cent ou deux cents cartes de prière, mais (ceux qui coopéraient dans les réunions) ça ne marchait pas. La première fois que nous sommes allés là, le premier pasteur a fait entrer son groupe et l'affaire était réglée. Les autres ne sont pas entrés. Cela a engendré une dispute entre les ministres. Ensuite nous avons commencé à prendre quelqu'un avec nous et à le laisser distribuer toutes les cartes de prière le premier jour. Tous ceux qui étaient là, les premiers venus étaient les premiers servis. Avec cela, l'homme qui ne pouvait pas être là le premier jour, était exclu, c'était inutile qu'il vienne. Il ne pourrait jamais entrer dans la ligne de prière ; en effet, s'il venait le deuxième jour où à la seconde heure, il n'avait pas de chance. Ainsi donc, nous avons commencé à inviter quelqu'un à venir avec nous pour distribuer les cartes de prière chaque jour. Et quand nous faisions cela, nous faisions asseoir un petit enfant sur un siège de devant et il se mettait à compter. Là où il s'arrêtait de compter, c'est par-là que nous commencions. Croyez-le si vous voulez, les gens mettaient leurs enfants là-haut, qui savaient dans quel lot se trouvait la carte de prière de leur maman. Ça ne pouvait pas marcher.

[12] Nous avons donc eu bien des choses. Ainsi, nous distribuons chaque jour de nouvelles cartes de prière. Les nouveaux venus ont le - le droit, ou plutôt doivent entrer pour obtenir une carte de prière. Cependant, la carte de prière ne signifie rien, et chaque soir... On ne commence pas par le numéro un, on commence peut-être par le numéro dix, vingt, trente, cinquante, quatre-vingt-dix, cent ou quelque chose comme ça et on compte à rebours, en avançant et on les mélange et dans tous les sens. Ainsi, personne ne le sait. Personne. Les hommes qui les distribuent ne savent pas. Même moi-même, je ne sais pas jusqu'à ce que j'arrive ici. Et où que je me sente conduit de commencer, c'est à partir de là que je commence. Nous n'en prenons pas beaucoup ici. En effet, la seule chose, c'est de faire que l'inspiration se mette en marche. C'est bien dommage que nous n'ayons que cinq jours dans ce grand tabernacle. Juste au moment où nous avons dissipé toute crainte, quand vous n'avez plus peur de moi, c'est alors le moment de partir. Observez tout simplement comment les réunions - comment la - la - la puissance croît continuellement dans la réunion. Observez comment l'Esprit se déploie quand vous commencez à chasser ce petit doute de votre esprit, voyez comment Il va là et saisit la chose. Il y a plus de guérisons là dans l'auditoire que sur l'estrade, bien des fois plus.

[13] Il ne s'agit pas de me toucher moi; il s'agit de Le toucher, Lui. Eh bien, en Amérique, c'est très difficile de faire comprendre cela aux gens. Ils sont habitués à ce qu'on leur impose les mains. C'est tout à fait en ordre. Mais ça, c'était la vieille tradition juive. La tradition des Gentils c'était : "Je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit, prononce simplement la Parole et mon serviteur vivra." Il connaissait l'autorité de la Parole, en effet il dit qu'il était un homme soumis à des serviteurs. Ainsi donc, voilà pourquoi nous distribuons des cartes de prière. Tout le monde peut en obtenir une chaque soir quand les jeunes gens les distribuent. Et maintenant, l'essentiel c'est de se tenir là avec un coeur ouvert et de dire : "Seigneur Jésus, je crois." Et je mets votre foi au défi. Voyez ce qui arrive quand vous faites cela. Du fond de votre âme, débarrassez-vous de toute chose, dites : "Seigneur, je crois." Maintenant, il m'est tout à fait impossible de savoir qui est qui, et ce que Lui va dire, mais Lui-même le sait. C'est fait de façon souveraine. Je ne peux pas faire opérer cela. Ce serait de la télépathie. Ce n'est pas moi qui fais agir cette Chose, c'est Elle qui me fait agir. Ce n'est pas moi qui fais agir Cela. Regardez donc tout simplement, vivez et croyez.

[14] Bon, je voudrais dire ceci, puisque les médecins sont peut-être assis ici. Je voudrais dire ceci aux médecins. S'il y en a ici, nous n'avons rien contre la pratique de la médecine, contre la chirurgie, contre les hôpitaux ou quoi que ce soit d'autre. Nous sommes très reconnaissants pour ces choses en ces jours-ci. On ne devrait pas en avoir besoin, mais dans les conditions où nous vivons, il nous en faut. Cela n'a jamais été la volonté de Dieu qu'un homme subisse une opération et tout. Nous aborderons cela plus tard. Mais s'il nous faut les avoir... Et nous sommes reconnaissants pour les médecins, mais savez-vous quoi? De tous... Nous vivons au temps où nous avons les meilleurs médecins que nous ayons jamais eus. Nous avons les meilleurs médicaments que nous ayons jamais utilisés, les meilleurs hôpitaux que nous ayons jamais eus. Mais nous avons plus de maladies et de maux que le monde ait jamais connus. En effet, nous avons plus de péchés et d'incrédulité que le monde ait jamais connus. C'est là que réside votre problème. Cela a été prédit ainsi.

[15] De tous les bons médicaments (juste pour ceci alors que nous continuons), de tous les bons médicaments que nous avons au monde, pas un seul ne peut guérir une quelconque maladie. Le savez-vous? Nous n'avons pas un seul médicament susceptible de guérir une quelconque maladie. Nous n'avons pas un seul médicament susceptible de guérir un gros rhume ordinaire. Chaque année, des centaines de gens, y compris les médecins, meurent de suite d'un gros rhume. Nous n'avons pas une seule maladie capable de guérir une entaille de couteau. Pour un cas aussi simple qu'une entaille de couteau, nous n'avons pas un seul médicament qui puisse guérir cela. Pourquoi? Dieu a dit qu'Il guérit chaque maladie. Ecoutez ceci, je voudrais vous poser une question. Par exemple, qu'en serait-il ce soir si j'avais à la main une entaille faite avec un couteau, juste ici sur l'estrade ? Il n'existe point de médicament au monde qui puisse guérir cette entaille. Maintenant, écoutez attentivement.

[16] Tout médicament qui guérirait une entaille de couteau dans ma main guérirait une entaille de couteau dans ma veste. Cela guérirait une entaille de couteau sur ce pupitre. Maintenant, vous dites : "Frère Branham, vous devenez un fanatique. Le médicament n'a pas été fait pour guérir votre veste. Il a été fait pour guérir votre main." D'accord, que cela... je me coupe la main et tombe mort, on vient pour m'amener à la morgue et on con... m'injecte une espèce de fluide qui fera que je garde l'air naturel pendant cinquante ans, qu'on appelle les meilleurs médecins du monde, qu'on leur laisse suturer l'endroit en question, me donner une injection de pénicilline chaque jour, qu'on y mette du sulfamide et tout ce qu'on veut. Et cinquante après, depuis le jour où cette entaille a été faite, celle-ci sera exactement telle qu'elle était quand elle avait été faite. Si le médicament a été fait pour guérir - guérir le corps humain, pourquoi ne guérit-il alors pas cela? Est-ce juste? Pourquoi? Le médicament ne reconstitue pas le tissu. Le médicament ne fait que maintenir le tissu propre tandis que Dieu reconstitue le tissu, seule la nature peut faire cela.

[17] Qu'en serait-il si je me fracturais le bras en faisant démarrer ma voiture à la manivelle, et que je courais chez le médecin et disais : "Hé, guérisseur, guérissez vite mon bras. Je dois terminer de démarrer ma voiture à la manivelle" ? Il comprendrait que je... que quelque chose cloche mentalement. Il dirait : "Je peux remettre en place votre bras. C'est... J'ai étudié l'anatomie. Je peux remettre un os en place, mais il n'y a qu'un seul Guérisseur, c'est Dieu." C'est Dieu qui doit produire le calcium et le - et les substances qui composent l'os pour guérir cela. Dieu ne peut pas... Je veux dire, l'homme ne peut pas créer des cellules. Eh bien, vous dites : "Frère Branham, la raison pour laquelle - laquelle cela ne guérit pas, c'est parce que la vie a quitté votre corps." C'est exact. Eh bien, si la vie a quitté le corps, alors pourquoi le médicament ne guérit-il pas? C'est parce que le médicament n'est pas ce qui guérit. C'est la vie qui guérit. Et si vous me dites ce qu'est la vie, je vous dirai qui est Dieu. C'est... Il est venu afin que vous ayez la vie en abondance. C'est la vie qui fait cela. Si seulement vous pouvez comprendre cela!

[18] Tenez, je dis ceci parce que mon épouse n'est pas là. Mais de penser à la manière dont Dieu dans Sa miséricorde, la manière dont la Parole parlée a créé les cieux et la terre! La terre même - même sur laquelle vous vous tenez ce soir est la Parole de Dieu rendue manifeste. Si ce n'est pas le cas, où a-t-Il pris la matière avec laquelle Il a créé cela? C'est la Parole de Dieu rendue manifeste. Je peignais le peu de cheveux qui me restent. Récemment, mon épouse me parlait, disant : "Billy, tu deviens chauve, chéri." J'ai dit : "Mais je n'en ai pas perdu un seul." Elle a dit : "Quoi?" J'ai dit : "Je n'en ai pas perdu un seul." Elle a dit : "Dis-moi où ils se trouvent." J'ai dit : "Je vais te le dire, te répondre si toi, tu me réponds." Elle a dit : "D'accord." J'ai dit : "Où étaient-ils avant que je ne les aie?" Ils n'étaient pas, puis ils étaient, maintenant ils ne sont pas. Là où ils étaient avant que je les aie, c'est là qu'ils sont, attendant que j'aille vers eux. Amen. C'est juste. Amen. Merci.

[19] Dieu n'est pas aussi mystérieux. Vous étiez. Il a fallu que quelque chose meure pour que vous soyez en vie ce soir. Savez-vous cela? Quand vous mangez du boeuf, la vache a dû mourir. Quand vous mangez du porc, le cochon a dû mourir. Quand vous mangez le chou, le chou a dû mourir. Quand vous mangez des pommes de terre, les pommes de terre ont dû mourir. Il faut la mort pour produire la vie. C'est pourquoi Christ est mort afin que vous viviez éternellement et que vous ayez la Vie Eternelle. Et peu importe combien vous êtes religieux, il faut le salut pour apporter la vie. Là, je vais sortir directement de mon sujet si je me mets à parler de cela. Nous aborderons cela demain soir et plus tard. Maintenant... Et c'est juste.

[20] Il n'y a pas longtemps, un homme m'a parlé quand je prêchais sur Abraham, au moment où il était assis dans sa tente. Et Dieu lui apparut accompagné de deux Anges. Il dit : "Voulez-vous me dire, prédicateur, que c'était Dieu?" J'ai dit : "C'était Dieu." Il a dit... J'ai dit : "C'est la Bible qui le dit." Il a dit : "Comment pouvait-ce être Lui?" J'ai dit : "Certainement, Il s'est assis là et a bu du lait de vache, Il a mangé du beurre et même du veau avec du pain de maïs. (C'est juste). Lui-même, le Dieu Tout-Puissant." J'ai dit : "Vous limitez Dieu à vos petites conceptions." J'ai dit : "Le Créateur même des cieux et de la terre, la seule chose qu'Il fit, c'était juste de s'avancer là et de dire : 'Michael, viens ici. Gabriel, viens ici.' Pfff ! [Frère Branham illustre. - N.D.E.]." Il ramassa un peu de... De quoi notre corps est-il constitué? D'un peu de pétrole, de la lumière cosmique, de la potasse et ainsi de suite [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... mouler cela ensemble et, par la Parole, Il a amené cela à l'existence et y a placé des Anges, puis Lui-même y est entré, et alors Il eut faim. Après qu'Il eut béni Abraham et qu'Il lui eut dit ce qui arriverait, Il sortit aussitôt de cela et retourna dans l'éternité. C'est notre Dieu. Ainsi qu'est-ce que cela change que nous pourrissions au cimetière ou que sais-je encore ? Si notre âme est ancrée en Christ, nous avons l'assurance qu'un certain glorieux jour, nous ressusciterons. C'est juste.

[21] Toutes ces petites choses qui sont maintenant en mouvement, ces petites roues, ces roues mortelles qui tournent, le tout relève du programme de Dieu. C'est juste. Il sait donc comment s'en occuper si seulement vous Le laissez les avoir. Si vous les gardez, vous les perdrez. Si vous les Lui confiez, vous les retrouverez. C'est juste. Mais soyez sûr de Lui confier cela et de Lui confier tout votre esprit et toutes vos pensées ce soir, eh bien, afin qu'Il ait la première place dans votre coeur. Ecartez, rejetez maintenant tout péché, c'est-à-dire l'incrédulité et le fardeau qui vous enveloppe si facilement, eh bien, afin que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, regardant au modèle, Jésus-Christ le Fils de Dieu. A présent, comme passage de l'Ecriture, et hier soir, je regardais cette horloge et elle affichait deux heures, et elle affiche encore deux heures. Je ferais donc mieux d'étaler ma montre. A présent, dans Psaumes 103, nous lisons ceci : Mon âme, bénis l'Eternel... que tout ce qui est en moi bénisse son saint nom ! Mon âme, bénis l'Eternel, et n'oublie aucun de ses bienfaits ! Savez-vous que nous sommes les bénéficiaires de cette police. Croyez-vous cela? Les bienfaits. Vous avez presque tous une police d'assurance, n'est-ce pas? Aujourd'hui c'est le cas pour presque tout le monde, certains d'entre vous n'ont pas d'assurance. Moi-même je n'en ai pas.

[22] Il n'y a pas longtemps, un agent d'assurance est venu chez moi, un ami à moi, il a dit : "Billy, je désire te vendre une police d'assurance." J'étais fatigué, en perdant le temps avec lui, j'ai dit : "J'en ai une." Et ma femme s'est retournée, comme si elle pensait que je mentais. Elle a dit : "Eh bien, Bill." Et j'ai dit : "J'en ai une." Elle a dit... "Quel genre d'assurance avez-vous?" L'agent d'assurance a dit - a dit : "De quelle, demanda-t-il dit, de quelle compagnie s'agit-il?" J'ai dit : "Assurance bénie, Jésus est à moi, ô quel avant-goût de la gloire divine, héritier du salut acquis par Dieu, né de Son Esprit, lavé dans Son Sang." Il a dit : "C'est très bien, Billy, mais cela ne t'amènera pas au cimetière." J'ai dit : "Mais cela m'en fera sortir. Je ne me préoccupe pas de comment y aller. C'est comment en sortir qui me préoccupe." Et c'est...

[23] La nature me dit que j'irai là; Dieu m'a dit qu'Il m'en fera sortir. C'est donc l'essentiel. J'ai besoin de l'assurance pour en sortir. Je voudrai dire comme Paul : "Ce bras de mer sombre est devant chacun de nous. Chaque battement du coeur nous rapproche d'un pas de ce grand lieu sombre appelé la mort." Mais lorsque j'arriverai à la fin de mon voyage, quand mon coeur cessera de battre, je ne veux pas être un lâche; je veux m'envelopper de Sa robe de justice, entrer là-dedans, sachant ceci que je Le connais dans Sa puissance de résurrection, sachant que lorsqu'Il m'appellera d'entre les morts, je sortirai. C'est l'essentiel. Voilà l'assurance que nous avons ce soir, l'assurance bénie. La Bible dit : "N'oublie pas tous les bienfaits de cette police d'assurance." Eh bien, quand vous avez cette assurance, vous avez aussi les bienfaits. David a crié : "Et n'oublie aucun de Ses bienfaits." Quels sont-ils, David? "C'est Lui qui pardonne toutes tes iniquités; c'est Lui qui guérit toutes tes maladies." Quel merveilleux compliment avons-nous ici à considérer ! Creusons là-dedans juste un instant.

[24] Dieu... Quand l'homme fut créé et placé ici sur la terre, nous voyons qu'il n'était pas créé pour pécher. Il était créé un homme parfait. C'est le péché qui a causé la chute. Et maintenant, il a deux aspects. D'un côté il est - il est esprit, de l'autre, il est physique. D'un côté, il est céleste, un fils de Dieu, de l'autre, c'est une créature qui a une destination. Et il doit retourner à la poussière à cause de la chute. Et Jésus est venu pour racheter cet homme. Bon, je voudrais que vous fassiez attention. La maladie et le péché sont si intimement liés que c'est presque comme l'âme et le corps. C'est inséparable. L'homme est voué à la mort. Son âme est chargée de péchés, et son corps est plein de maladies, et la sentence de la mort a été prononcée sur lui. Il doit s'en aller. Son âme est malade ainsi que son corps. Et Jésus est venu pour racheter les deux (C'est juste), pas juste une seule chose. Son âme... Il est venu apporter la pleine rédemption. Et maintenant, nous n'avons que le gage de notre plein salut. Si donc il n'y a point de guérison divine, il n'y a point de résurrection du corps. C'est exact.

[25] Nous n'avons qu'un avant-goût de la gloire divine. Qu'en sera-t-il quand nous Le verrons face à face? Qu'en sera-t-il quand nous... Si le Dieu Tout-Puissant peut guérir une personne atteinte du cancer, quelqu'un qui n'est plus qu'une ombre et la rétablir, que sera cette glorieuse résurrection, quand Il reviendra? Dieu vous a placé ici sur terre... Beaucoup d'entre vous hommes et femmes qui êtes ici ce soir, vous êtes grisonnants ; il y a quelques années, vous étiez des chéris, vous êtes venus à l'autel et vous vous êtes mariés. Vous vous souvenez de l'aspect qu'avait maman, combien elle était belle? Ces beaux yeux d'alors, et cette chevelure noire de papa qui flottait, ça n'a... Et juste quelque temps après, vous avez commencé à dire : "Maman, voilà des rides qui apparaissent sous tes yeux. Papa, tes cheveux commencent à devenir gris." Que se passe-t-il? La mort s'installe. C'est exact.

[26] Dieu vous a fait grandir jusqu'à un certain âge. Il n'y a pas longtemps j'ai demandé à un médecin à Louisville, dans le Kentucky, quand je parlais de mon voyage en Afrique, j'ai dit : "Docteur, je voudrai que vous me prouviez scientifiquement une chose." Il a dit : "D'accord, monsieur." J'ai dit : "Est-ce vrai... Je voudrais d'abord vous poser une question. Chaque fois que je mange, je renouvelle ma vie." Il a dit : "C'est exact. Vous formez des cellules sanguines." J'ai dit : "Comment se fait-il que lorsque j'avais quinze, seize ans, je mangeais le même type de nourriture que je mange aujourd'hui, et chaque fois que je mangeais je devenais plus grand et plus fort ? Je mange la même nourriture, seulement de meilleure qualité et en plus en grande quantité, mais je ne cesse de vieillir et de faiblir. Pourquoi lorsque je verse de l'eau d'un verre dans un autre et que ce dernier commence à se remplir, quand je verse plus vite cela commence à diminuer? Dites-moi scientifiquement le pourquoi." Si je mange la même nourriture, la mettant dans le même corps, et autrefois je grandissais et devenais fort et grand, et puis tout à coup je commence à décliner, peu importe la quantité que je prends, je vieillis toujours de plus en plus, c'est parce que Dieu l'a dit. C'est cela. Il est impossible de le prouver scientifiquement. Nous ne regardons pas à la science. Nous regardons à Dieu.

[27] Un homme a dit, il n'y a pas longtemps, il a dit : "Tout ce qui n'est pas prouvé scientifiquement n'est pas réel." J'ai dit : "Je vais simplement inverser cela. Tout ce qui peut être prouvé scientifiquement n'est pas réel." Eh bien, il a dit : "Vous avez certainement quelque chose qui cloche, mentalement." Et j'ai dit : "Eh bien, je voudrais vous poser une question." Il a dit : "Si je ne peux pas prouver la chose scientifiquement, je ne la croirai pas." J'ai dit : "Croyez-vous que vous avez un esprit?" J'ai dit : "Montrez-moi scientifiquement ce qu'est votre esprit. Avez-vous une femme et des enfants, montrez-moi ce qu'est l'amour." Tout ce qui est éternel, tout ce qui est réel n'est pas prouvé scientifiquement. Les armes de Dieu sont complètement surnaturelles : l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la gentillesse, la patience, la foi. Chaque arme - toutes les armes du christianisme sont surnaturelles. Pourquoi donc ne devrions-nous pas croire dans les choses surnaturelles, si toutes les armes de la foi chrétienne sont surnaturelles? Nous regardons à l'invisible. Pas à ce que nous voyons. Tout ce que nous voyons est périssable, et c'est venu de la terre. Mais nous regardons à des choses que nous ne voyons pas, et c'est par la foi que nous croyons et que nous acceptons cela.

[28] Qu'est-ce que la maladie? C'est quoi, cette chose horrible qui vient sur les gens? Faisons-en le diagnostic juste un instant. Certains sont allés jusqu'à dire que la maladie est une bénédiction. Il n'y a pas longtemps, j'ai entendu un ministre déclarer à la radio que Dieu met la maladie sur les gens pour qu'ils fassent montre de leur l'humilité, qu'ils souffrent pour Lui et fassent montre de patience. Si c'est la vérité, alors la cause même de Jésus a échoué. Son propre dessein a échoué. Cela n'est pas scripturaire et ne se trouve nulle part dans la Bible ; aucun apôtre, aucun prophète ni même Jésus Lui-même n'a déclaré que c'est la vérité. C'est une opinion négative. Et vous cherchez seulement à excuser votre incrédulité, prédicateur, en vous cachant derrière une telle théorie. Ce n'est pas la Parole de Dieu. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un réveil à l'ancienne mode, venant de Dieu ; c'est d'un retour à la Bible et du baptême du Saint-Esprit, prêché dans la puissance de la résurrection de Jésus-Christ, pour ramener les gens à une foi vivante et à un Dieu ressuscité ; ce n'est pas d'une théologie morte dépassée il y a des années et qui a engendré différentes dénominations. Nous avons besoin d'une foi biblique vivante.

[29] Remarquez, c'est quoi, les maladies? Nous les regardons et nous les appelons, eh bien, cancer, pneumonie et d'autres maladies comme cela. Ce sont là des termes médicaux. La Bible appelle cela des démons. Et si ce sont des démons, cela doit provenir du domaine surnaturel. Prenons... L'une des maladies les plus meurtrières que nous avons, c'est le cancer. Diagnostiquons le cancer pendant quelques minutes. Qu'est-ce que le cancer ? Le grec... Le terme, le terme médical vient de ce - de crabe, plusieurs pattes. Il existe plusieurs différentes sortes de cancer : le cancer rose, le cancer noir, le sarcome. Maintenant, permettez-moi de vous demander une chose. Il y avait un temps où vous n'existiez pas sur cette terre. Vous n'étiez rien. Mais il n'y aura jamais un temps où vous ne serez rien ni ne serez nulle part. Pensez donc à ça. Aussi longtemps que durera l'éternité, vous serez quelque part ou quelque chose.

[30] Comment êtes-vous venu ici sur la terre? Eh bien, c'est un auditoire mixte. Ecoutez le médecin. Moi, je suis votre frère. Ecoutez, au travers du saint mariage, au moyen du germe. Le germe de vie vient du mâle. La femelle produit l'oeuf. Le germe vient de la cellule de sang qui vient du mâle. Tout le monde devrait le savoir. Vous ici qui venez des fermes, beaucoup d'entre vous savent cela. Prenez une poule, elle peut pondre un oeuf, mais si l'oiseau mâle n'a pas été avec elle, cet oeuf n'éclora jamais. Il n'est pas fécondé. Une vieille maman oiseau... C'est le printemps, c'est le temps des accouplements. La vieille maman oiseau peut sortir faire son nid, et avoir tout un nid plein d'oeufs. Et elle peut se poser sur ce nid, couver ses oeufs, les retourner régulièrement après quelques minutes, et rester là jusqu'à manquer même la force pour s'envoler du nid. Et si elle n'a pas été avec l'oiseau mâle, le partenaire, ces oeufs n'écloront jamais. Ils pourriront bien là dans le nid. C'est exact.

[31] Cela me fait penser à certaines vieilles églises formalistes et froides que nous avons ici dans l'Indiana, c'est juste un nid plein d'oeufs pourris. Vous pouvez les tapoter, leur faire plaisir, les faire adhérer à l'église, leur serrer la main et tout le reste, mais tout ce que vous avez, c'est un nid plein d'oeufs pourris. C'est juste. Ce dont nous avons besoin ce soir, c'est des hommes et des femmes ayant une expérience de Dieu et qui sont entrés en contact avec le Mâle de l'Eglise, Jésus-Christ, et qui ont été fécondés par le Saint-Esprit, qui ont la foi pour croire la Parole du Dieu vivant.

[32] Comment un homme peut-il croire en Dieu quand il n'est jamais entré en contact avec Lui? Ce n'est qu'un fait historique. Comment les gens peuvent-ils décrire ce que Dieu était? A quoi vous sert un Dieu historique? A quoi servirait-il de prendre un - un homme qui gèle et de lui montrer une belle peinture du feu. Il ne peut pas se réchauffer avec une peinture. Vous ne pouvez pas non plus obtenir le salut au moyen d'une peinture faite à une certaine époque révolue. Le Saint-Esprit est juste ici pour vous donner un salut complet et total, pour vous délivrer de la maladie et du péché ce soir; en effet, Il est le même ce soir qu'Il était le jour de la Pentecôte. Amen. Comme je l'ai souvent dit : "A quoi bon donner à votre oiseau une bonne nourriture, des vitamines pour fortifier ses ailes pour le faire voler et ensuite le garder constamment dans une cage?" A quoi bon chercher à envoyer nos garçons au séminaire pour qu'ils reçoivent toutes sortes de formation et apprennent un langage raffiné, des mots grecs et tout le reste, et ensuite les mettre en cage et leur dire que les jours des miracles sont passés? Il y a quelque chose qui cloche. Ce qu'il nous faut de temps en temps, c'est libérer la foi et donner libre accès à Dieu. Et cela produira quelque chose.

[33] Maintenant, vous savez d'où vous venez, d'un petit germe minuscule. Vous avez gardé... ce petit germe a rampé, il a atteint... Comme c'est Dieu qui détermine cela! Avez-vous déjà vu cela s'opérer? Comment ce seul germe se met en mouvement, ainsi que ce seul oeuf. C'est Dieu Lui-même qui détermine comment ils se rencontrent, les cellules de développent en commençant par la colonne vertébrale. Bien vite, cela produit un être humain. Pour... Un chien engendrera un chien, un oiseau engendrera un oiseau. Chaque semence selon son espèce. Mais cependant, d'où est venu ce cancer? Il y a quelques années il n'était pas là, mais le voici. D'où vient-il? D'où vient cette cataracte? D'où vient cette tumeur? Ces autres maladies ? Le médecin dit que ce sont des germes. Eh bien, ils n'étaient pas là. Comment sont-ils arrivés là?

[34] Eh bien, cela doit avoir un commencement. Maintenant, je désire parler du cancer. Tout dans le naturel est un type du spirituel. Le savez-vous? Tout dans le naturel... En voici - voici un pour vous les ministres et les chrétiens. Lors de la naissance naturelle, vous les mères, dans le processus naturel de la naissance d'un bébé, qu'y a-t-il en premier lieu ? L'eau. Ensuite, le sang; ensuite, la vie. L'eau, le sang et l'esprit. Tout prédicateur sait que les mêmes... mêmes trois matières constituent la nouvelle naissance : l'eau, le sang et l'Esprit. C'est ce qui sortit du corps du Seigneur Jésus. I Jean 5.7 dit : "Il y en a trois qui rendent témoignage dans le ciel. Le Père, le Fils ou la Parole, et le Saint-Esprit, et ces trois sont un. Il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre : l'eau, le sang et l'esprit, et ils sont d'accord."

[35] Remarquez la différence, ils sont un et ils sont d'accord. L'eau, le sang, l'esprit, tout, dans le naturel, est un type du spirituel. Donc dans le naturel, ce qui est terrestre est un type du spirituel. Un cancer est un charognard comme la - la buse mange ce qui est mort. Généralement, le cancer provient d'une meurtrissure, la meurtrissure. D'abord il y a une meurtrissure et comme vous êtes formés de plusieurs petites cellules, l'une de ces petites cellules est écrasée; elle récidive. Ensuite, il y a d'abord une vie, pas la vie qui était là. Une autre vie y entre. D'où est-elle venue? Pensez-y. Ce n'est pas compliqué. D'où est-elle venue? C'est le diable. Et il amène là-dedans... Le diable ne peut rien créer. Le diable ne fait que pervertir. Il ne peut pas créer; il pervertit. Et il faut qu'il trouve d'abord une brèche. Posez la question au médecin. Si votre corps était parfait et tel que Dieu l'avait créé au commencement, il vous serait impossible de tomber malade. Mais le diable doit trouver une défaillance quelque part pour pervertir.

[36] Il en est de même de votre âme. La raison pour laquelle vous ne croyez pas dans la guérison divine, c'est parce que le diable a trouvé en vous un point faible et il a perverti cela. C'est Dieu qui est le Guérisseur. Et nous sommes des rejetons de Dieu, des fils et des filles de Dieu et nous croyons cela comme notre Père croyait. Remarquez, cette petite cellule a été meurtrie. Et alors une vie entre dans cette petite meurtrissure. La cellule a récidivé. C'est fort comme terme pour un baptiste, n'est-ce pas? Mais vous le faites, d'une manière ou d'une autre. Et cela a récidivé. Et le diable y a introduit un germe appelé cancer, tumeur, ou quoi que ce soit. Et cela a commencé à développer des cellules. Et il commence à sucer votre sang. Et c'est ce qu'il fait. Il vous ronge en suçant votre sang. Maintenant, que fait le médecin? Le médecin retranche cela. S'il en reste un tout petit bout, cela survivra. Eh bien, la guérison divine ne consiste pas tellement à couper cette grosseur. La guérison divine s'occupe du démon qui est à l'intérieur de nous, ce germe, cette vie.

[37] Maintenant, vous savez d'où vous venez, c'est au travers du saint mariage par la volonté de Dieu, en effet, Dieu l'a promis. Mais la... ce germe-ci qui est en vous ne vous appartient pas; vos germes à vous sont des germes de vie. Ça, c'est un germe de mort qui est opposé à la vie. Comment cela pourrait-il donc être une bénédiction? Comment Dieu pourrait-Il prendre le démon pour que ce dernier soit une bénédiction pour vous? Comment Dieu pourrait-Il vous manifester Son amour, si les gens disent qu'Il le fait en vous terrassant avec une maladie, en laissant le diable faire cela ? Et nous savons que la maladie est un attribut du péché. Avant que nous ayons une quelconque maladie ou plutôt un quelconque péché, nous n'avions pas de maladie. Comment un homme peut-il prêcher le salut et ne pas traiter... Comment peut-on traiter du péché de quelque manière que ce soit sans traiter de la maladie? C'est impossible. Nous prêchons toujours sur le péché et l'appelons péché. C'est juste comme un gros animal qui m'aurait attrapé et serait en train de m'arracher les côtes. Il n'est pas nécessaire de couper cette patte, frappez-le tout simplement à la tête; cela tue le corps entier. Et quand Jésus a frappé le péché, Il a tué chaque attribut que le péché avait engendré. Vous ne pouvez donc pas traiter du péché sans traiter de la maladie.

[38] Remarquez, ce germe commence à développer des cellules. D'où cela est-il venu? C'est une vie qui se développe là-dedans, elle commence et grandit de plus en plus. Derrière cela il y a une vie. Cette vie n'est pas Dieu. La vie ne peut venir que de deux sources; elle vient soit de Dieu, soit du diable. Il n'existe que deux grands esprits, Dieu et le diable. Et Dieu vous a donné la vie ici sur terre, et le diable vient et vous l'ôte. Et le cancer est un démon; la vie qui y est c'est le diable. Et c'est ce que Jésus a dit : "En Mon Nom, ils chasseront les démons." Qu'est-ce que cela signifie? Ôter la vie. Eh bien, voici où réside la faiblesse des - des soi-disant chrétiens quand ils manquent de recevoir leur guérison aujourd'hui. Ils regardent à la tumeur au lieu de regarder à ce que Dieu a dit. Pourriez-vous vous imaginer un fermier planter son blé et aller chaque jour pour déterrer tout cela, voir si cela va germer ou pas? Il n'aura jamais de moisson. Il le confie à la terre, sur base du fait que Dieu l'a promis et cela règle la question.

[39] C'est de cette façon-là que nous recevons chaque Parole de Dieu, en effet, elle est une semence et nous La recevons dans notre coeur et nous La confions à Dieu et oublions. Dieu fait le reste, car Il a promis qu'Il le ferait, la Parole de Dieu. Et chaque Parole produira très exactement ce qu'Elle est, car la Parole est une semence. Maintenant, remarquez, ce cancer commence à développer des cellules, il grandit; c'est sournois. C'est à peine si vous savez que ça se trouve là : cela continue de se développer sans cesse, en suçant le sang. Eh bien, qu'arrive-t-il si le médecin ne le détecte pas? Eh bien, j'ai bien dit que j'honore les médecins et les hôpitaux, et que je prie constamment pour eux. Que ferions-nous sans eux? Mais j'essaie seulement de vous expliquer ce qu'est la maladie. Dieu avait vu venir le jour où les gens viendraient et croiraient comme ceci. Et dans Son amour, Il a permis que nous ayons des médecins et des hôpitaux. Certainement qu'Il l'a fait. C'est Son don d'amour pour vous. Mais la toute première chose que vous devriez avoir, c'est la foi en Dieu. Et, souvenez-vous, je... Quand Dieu a décidé votre départ, il n'existe pas assez de médicaments au monde pour vous garder ici. Cela appartient entièrement à Dieu.

[40] Mais remarquez. Maintenant, ce cancer est en train de croître. Il suce votre sang. Et bien vite, vous commencez à devenir de plus en plus faible. Alors, le médecin dit : "Je ne peux plus rien faire." Vous allez vers Dieu et vous demandez à Dieu de vous guérir. Vous Lui faites des promesses sur ce que vous ferez. Et alors, vous sentez dans votre coeur que "la prière de la foi sauvera le malade", a dit Dieu. Quand la prière de la foi est faite, vous vous sentez alors rassuré. Mais alors, suivez très attentivement maintenant. Quatre-vingt-dix pour-cent, oui, quatre-vingt-dix-neuf pour-cent de gens ont l'espérance à la place de la foi. A l'apparition des premiers petits symptômes, vous doutez de cela. Et cela montre que ce n'était pas la foi donnée par Dieu. La foi donnée par Dieu n'accepte pas "un non" comme réponse, peu importe ce qui est arrivé. Eh bien, vous ne pouvez pas bluffer cela. Le diable, vous ne pouvez pas le bluffer. Vous devez avoir des évidences pour prouver cela. Il reconnaît la foi. Il est obligé, car c'est la seule arme que nous avons dans nos mains. Et c'est la prière qui produit la foi. La prière de la foi sauvera le malade.

[41] Maintenant, remarquez... Maintenant, qu'arrive-t-il? Disons qu'une personne vienne, ayant une grosseur. Et on prie pour cette grosseur, et l'assurance vient ou le Saint-Esprit dit : "C'est terminé." Le malade s'en va, et bien vite... Je vois cela tout le temps. Le malade s'en va. Oh! il se sent mieux. Qu'arrive-t-il quand quelque chose meurt? Quelqu'un le sait? Y a-t-il quelqu'un ici qui a déjà chassé le gros gibier? Faites voir vos mains levées. Je n'ai pas beaucoup de collègues ici, n'est-ce pas? Très bien. Le boucher, l'entrepreneur de pompe funèbre, qui qu'il soit, quand quelque chose meurt... Ce soir, si vous abattez un animal, dites aux jeunes gens de le prendre et mettez-le sur la balance, et disons que ce cerf pèse exactement cinq cents livres [environ 226 kg - N.D.T.]. Soyez attentifs. Le lendemain matin il sera plus léger de plusieurs livres. Il commencera à diminuer. L'entrepreneur des pompes funèbres sait que le corps humain diminue. Dès que la vie en sort, il commence à diminuer. S'il a des fausses dents, on les ôte, ainsi que l'oeil artificiel, jusqu'à ce que le corps ait fini de diminuer. Les cellules se dessèchent et cela diminue. Le premier jour il diminue; le deuxième jour il diminue, et le troisième jour il commence à enfler, c'est parce qu'il commence à pourrir ou commence à se mortifier.

[42] C'est la raison pour laquelle les gens sont tout étonnés au sujet de Jésus qui était trois jours et trois nuits dans la tombe. C'était dans l'intervalle de trois jours et trois nuits, car David avait dit : "Je ne livrerai pas Son âme aux séjours des morts, je ne permettrai pas que Mon Bien-Aimé voie la corruption." Sur base de cette seule promesse solennelle, Jésus a déclaré : "Détruisez ce temple et je le relèverai en trois jours." Il savait qu'aucune cellule ne pourrait se corrompre, mais plutôt que dans cet intervalle de soixante-douze heures, Dieu Le ressusciterait, car le prophète l'avait dit. Remarquez, prenez un petit animal qui a été écrasé dans la rue. Laissez-le étendu là (un petit chien ou quelque chose comme ça) pendant trois jours et observez ce qui arrive. Au terme de trois jours, son poids sera plus élevé que le jour où il était mort. Il enfle. Qu'est-ce? Les cellules se désagrégent. Eh bien, c'est ce que le malade rencontre. Oh! j'en ai vu s'en aller avec la cataracte, lire la Bible, redescendre heureux. Le jour suivant ils disent qu'ils venaient juste pour témoigner et glorifier Dieu. "Oh! je peux voir, Frère Branham." Et le... Mais environ trois jours après, ils sont plus aveugles qu'ils ne l'étaient avant. Le malade commence à souffrir d'un cancer ou d'une tumeur. Il dit : "Oh! eh bien, gloire à Dieu, je pense que j'ai perdu ma guérison. Je suis si malade, je n'arrive pas à me lever. Alléluia! Je pense que j'ai perdu ma guérison." Oh, vous êtes un homme minable! Ecoutez. C'est le meilleur signe au monde que vous avez obtenu votre guérison.

[43] Qu'est-ce? Cette grosseur morte en vous se désagrège et il y a... Tandis que le coeur bat et pompe le sang, cela traverse votre coeur pour purifier le corps. Et toute infection donne de la fièvre, vous savez cela. Et le troisième jour, généralement vous êtes malade, vous avez de la fièvre; eh bien, cette grosseur morte repose en vous et elle se décompose. Et la vie l'a quittée. Eh bien, qu'a dit Jésus à ce sujet? "Lorsqu'un esprit impur est sorti d'un homme, il s'en va dans les lieux arides; puis il revient avec sept autres démons plus méchants que lui." Et par la force s'il le peut, si l'homme fort de la maison n'est pas là, votre foi sans mélange qui sait que Dieu a promis et qu'Il est obligé de tenir Sa promesse...

[44] Qu'a dit encore Jésus? "Va et ne doute plus, sinon pire t'arrivera." Quand Dieu dit quelque chose, vous devez attacher votre âme à Sa Parole et vous en ternir à cela. Peu importe ce que disent les gens de l'extérieur, votre foi regarde à ce monde invisible. Jésus est venu pour détruire les oeuvres du diable. C'est la raison pour laquelle Dieu est devenu à la fois Esprit et corps. Jésus avait un Esprit et un corps, et cependant Il était Dieu. Il est venu et a revêtu pleinement la forme d'un homme pour racheter dans son entièreté la forme d'un homme et la ramener à Dieu. C'est pour cela qu'Il est venu en chair et en Esprit. C'est la raison pour laquelle Jésus pouvait dire : "Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres, c'est Mon Père qui demeure en Moi." Et si la maladie est une bénédiction et que Jésus est venu et a guéri des malades partout, alors Il a fait échouer le but de Sa venue. Que dites-vous être une bénédiction? Si un Dieu aimable, un Père qui vous a donné la Vie et vous a promis une longue vie sur terre si vous Lui obéissez; alors Lui viendrait là vous terrasser avec un démon et le laisserait demeurer là et vous ronger sur le lit avec le cancer, la tuberculose ou quelque chose comme ça ! Et vous dites alors : "Ô Dieu, c'est Ton amour envers moi." Ou diriez-vous plutôt : "Le diable m'avait terrassé et un Dieu aimable est venu et m'a guéri et m'a redonné la vie" ? Eh bien, même un enfant se garderait bien de dire que Dieu a placé la maladie sur les gens. N'attribuez jamais cela à Dieu. C'est la désobéissance qui amène la maladie.

[45] Jésus n'a jamais dit à Ses disciples, Il n'a jamais prêché nulle part ou demandé à Ses disciples de dire aux gens qu'ils doivent être cloués par la maladie pour Lui obéir. Il les a envoyés pour libérer les malades, pour prêcher à ceux qui étaient captifs et à ceux qui étaient dans la servitude. Il est venu apporter la délivrance. Et Il ne peut pas apporter la délivrance ! Il ne peut pas faire deux choses opposées l'une à l'autre! Soit Il doit être l'Auteur de la Vie, soit l'Auteur de la mort. Et si vous attribuez la maladie à Dieu, et vous dites que c'est Dieu qui vous rend malade pour que vous mourriez, alors vous devez faire de Lui l'auteur de la mort. Alors que la mort et la vie ne peuvent même pas s'associer. Jamais un service funèbre n'a été prêché en Présence de Jésus-Christ. Il arrêta chaque procession funèbre qu'Il rencontrait. Pourquoi? La vie et la mort ne peuvent pas exister ensemble. Amen.

[46] J'aurais aimé avoir deux fois ma taille. Ce... Je me sens si bien, peut-être que je vais... peux être deux autant. Quand je pense à Sa bonté, à Son omnipotence, à Sa puissance, et voir ce petit soi-disant chrétien d'aujourd'hui, sournois et lâche, qui a peur de s'avancer et de mettre en première position la Parole de Dieu et de Le prendre au mot... Remarquez, Jésus est venu pour détruire les oeuvres du diable. En guérissant les malades, Il a prouvé Sa qualité de Messie. Il l'a prouvé par des visions qu'Il voyait. Le monde l'a su parce qu'Il ne s'est pas attribué la gloire. Il l'a attribuée au Père. Il a dit : "Je ne peux rien faire à moins que le Père me montre premièrement ce qu'il faut faire." Et Il a guéri les malades et Il a ressuscité les morts. Il a purifié les lépreux et Il a prouvé Sa qualité de Messie. Et l'Eglise du Dieu vivant qui fera la même chose aujourd'hui prouve que le Messie est fidèle à Sa Parole et qu'Il vit dans l'Eglise. Je crois que le cas du paralytique a prouvé que Jésus était venu aussi bien pour sauver que pour guérir. Il a dit au jeune homme : "Tes péchés te sont pardonnés. Prends ton lit et marche." Il vit que c'était le péché.

[47] Le péché est associé à la maladie. Je ne veux pas dire que c'est vous qui avez péché, que ce sont vos parents avant vous. Dieu a promis qu'Il punirait les péchés des pères sur les enfants jusqu'à la troisième ou quatrième génération. Mais Dieu est le Guérisseur. Maintenant, remarquez ce qui est arrivé dans la vie de notre Seigneur Jésus quand Il était ici sur terre. Il a prouvé qu'Il était le Messie par les oeuvres qu'Il a accomplies. Il a dit : "Si Je ne fais pas les oeuvres de Celui qui M'a envoyé, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres, quand bien même vous ne Me croyez pas, croyez les oeuvres." Je sais que je parle un peu fort. Cette chose a un son terrible. Mais je n'ai pas l'intention de vous crier dessus, mais j'ai prêché précédemment à des endroits où l'acoustique n'était pas très bonne. Et maintenant, rapidement maintenant, mon temps est presque épuisé.

[48] Remarquez, l'Eglise du premier âge, pendant les trois premiers siècles, ils sont allés prêcher l'Evangile, et ils ont guéri les malades. Puis après, la guérison et les miracles ont commencé à disparaître. Aujourd'hui, certains disent que Dieu avait promis dans Sa Parole qu'Il serait uniquement avec les apôtres, pour guérir les malades dans l'âge primitif de l'Eglise. Je considère cela comme une bien pauvre connaissance de la Bible. Il n'existe pas une telle Ecriture dans la Bible pour prouver cela. Dieu a promis dans Marc 16, Sa dernière commission à l'Eglise : "Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné; voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris." La première commission qu'Il a donnée à Son Eglise, c'était de guérir les malades; la dernière commission qu'Il a donnée à l'Eglise, c'était de guérir les malades. C'est exact. C'était donc forcément adressé au monde entier.

[49] Les incroyants déclarent que c'était juste pour convertir les païens. L'autre camp, les croyants, dit que la raison pour laquelle l'Eglise a perdu sa - sa place dans la guérison divine... "Oh! nous avons un petit esprit, mais il est très faible. Juste assez pour aller çà et là", comme quelqu'un qui est à moitié mort. C'est pratiquement de cette manière que l'Eglise du Dieu vivant agit aujourd'hui, juste assez pour grogner un petit peu. Et je ne dis pas ceci pour plaisanter. Mais c'est la vérité. Juste assez de courage pour aller à l'église et dire : "Eh bien, je suis baptiste, je suis pentecôtistes, je..." C'est tout ce qu'ils ont comme vie. C'est vrai. Certains acceptent cela à ce point. Moi aussi. Je crois que si l'Eglise du Dieu vivant restait à sa place, priait suffisamment et vivait dans la Présence de Dieu, avec le baptême du Saint-Esprit, ces miracles et les prodiges couleraient d'Elle comme d'un puits jaillissant. C'est juste. Je pense que c'est là que se trouve le problème.

[50] Et vous qui dites que c'était utilisé pour convertir les païens : "La raison pour laquelle Dieu a donné cela à l'Eglise, à l'Eglise primitive, c'était pour convertir les païens." Mon cher et bien-aimé incrédule, savez-vous qu'il y a aujourd'hui plus de païens dans le monde, dix fois plus qu'il y en avait à cette époque-là? Certainement. Les deux tiers du monde ne sont pas des convertis au christianisme. Et la raison pour laquelle nous ne sommes nulle part, c'est parce que nous avons changé toutes les promesses de Dieu en de la théologie, en l'enseignement de certains genres de doctrine des hommes et des organisations et ainsi de suite, et qu'on a manqué de produire ce que Jésus a dit, à savoir que les miracles accompagneraient les croyants. Nous avons mis plus l'accent sur des organisations et ainsi de suite que sur la résurrection et la puissance du Seigneur Jésus-Christ. Si nous avions plus de réunions de prière au lieu des soupers de bienfaisance et des parties de carte, nous serions de loin meilleurs comme chrétiens. Amen. Les gens ont transformé la chambre haute à l'ancienne mode en une salle de soupers. Vous savez que c'est vrai. Voyez ce que cela a fait. Cela a dévêtu nos femmes. Cela a perverti la moralité de notre nation. Nous nous effondrons.

[51] J'ai toujours dit : "N'ayez pas peur que la Russie ou une autre nation vienne et nous fouette." Nous nous fouettons nous-même. Ce n'est pas le rouge-gorge qui picore sur la pomme qui la gâche, c'est le ver qui se trouve dans le coeur. Aujourd'hui, le problème ici c'est Hollywood et... Savez-vous quel est le problème? L'évangélisation à l'Hollywood. Les prédicateurs montent à la chaire et n'ont pas suffisamment cette - cette vraie conviction à l'ancienne mode pour appeler noir ce qui est noir et blanc ce qui est blanc, et dire la vérité. Ils ont peur pour le bon de repas qu'ils reçoivent de l'église. Je veux voir un homme qui a une colonne vertébrale plutôt qu'un bréchet, un homme qui prêche l'Evangile, quitte à m'étendre sur le ventre, à boire l'eau plate et à manger un pain sec. Je préférerais faire cela et prêcher la vérité et prendre position pour Jésus-Christ plutôt que manger trois fois par jour du poulet frit et vivre dans un palais. Amen. C'est un peu dur, et rude, mais ça vous aidera. C'est bon pour votre gastronomie spirituelle. Cela vous aidera à avaler la Parole du Dieu vivant. Le paganisme...

[52] Il n'y a pas longtemps à Louisville, dans le Kentucky, un groupe de docteurs et de ministres m'avait demandé de parler à une petite fête où un club se rencontrait. Et ce jour-là, le doc-... le docteur qui m'avait ordonné dans l'Eglise baptiste et qui m'avait dit que j'avais eu un cauchemar, était assis là. Le soir où je lui avais dit que l'Ange du Seigneur m'était apparu et avait dit ce qu'il fallait faire, il avait dit : "Billy, c'est le diable. N'y prête pas oreille." J'ai dit : "Docteur Davis, Il a dit que je devais prier pour des rois et des monarques." Il a dit : "Avec ton instruction d'école primaire?" J'ai dit : "Ça, je ne sais pas, mais Il l'a dit, et je le crois et m'en tiendrai à cela." Il a dit : "Eh bien, Billy, rentre chez toi. Tu as besoin d'un repos." J'ai dit : "Je n'ai pas besoin d'un repos. Je me suis suffisamment reposé. Je suis prêt pour me mettre au travail."

[53] Ce jour-là, je me tenais là devant ce groupe de gens, ils ont dit : "Nous sommes heureux dirent-ils, que frère Branham, nous donne un - un message aujourd'hui dans notre réunion." Je me suis dit : "Voici mon temps, Seigneur. Merci, Père, pour ceci." J'ai dit : "Gentleman, je suis très heureux d'être ici. Et vous désiriez que je parle de ma campagne en Afrique." J'ai dit : "Je désire vous dire ce que j'ai vu quand je suis allé là-bas, quand je traversais les rues de - de Durban, en compagnie de Sydney Smith, le maire, qui me fit sortir en voiture là où des dizaines de milliers et des milliers s'étaient rassemblées pour une série de réunions de trois ou quatre jours. Le champ de courses était comble. C'était la plus grande foule réunie que l'Afrique eût jamais connue dans n'importe quel genre de réunion."

[54] Qu'était-ce ? Parce que moi, j'étais là? Pas du tout. Jésus a dit : "Quand Je serai élevé, J'attirerai tous les hommes à Moi." L'Evangile, malgré Sa simplicité, attire les plus grandes foules - croules que le monde n'a jamais connues. C'était la puissance de la résurrection de Jésus-Christ. Amen. C'est juste. J'ai vu des natifs qui marchaient, des gens de couleur comme nous les appelons ici. Ils avaient sur eux de petites étiquettes, et ils transportaient des idoles dans leurs bras. J'ai dit : "A quoi servent ces étiquettes?" Il a dit : "Ça signifie qu'ils sont chrétiens." J'ai dit : "Un chrétien, portant une idole?" Il a dit : "Oh ! oui." - Eh bien, ai-je dis, je ne comprends pas cela, Monsieur Smith." Il a dit : "Je parle Shangaï. Demandons à celui-ci." J'en ai appelé un, il a dit : "Appelez-le simplement de quelque manière que vous voulez." Et je lui ai parlé. J'ai dit : "Qu'est-ce que vous - êtes-vous chrétien?" "Ouais", il est chrétien. J'ai dit : "Eh bien, pourquoi portez-vous une idole?" Oh ! c'est aussi un dieu. - Oh ! ai-je dit, il n'y a rien dans cette idole. Il a dit : "Eh bien, mon père l'a portée." Et il a dit qu'un jour un lion le poursuivait; qu'il la déposa par terre, fit un petit feu et récita la prière que lui avait apprise le sorcier. Le lion s'en alla. Si donc Amoya ou le... (Amoya signifie une force invisible comme le vent) " Si Amoya, le dieu invisible faillit, celui-ci ne faillira pas." Eh bien, ils appellent cela christianisme ! C'est toujours une forme de paganisme. C'est juste. Et j'ai dit : "Ecoutez, monsieur, je suis moi-même un yakhta ou un chasseur." J'ai dit : "Ecoutez, ce n'est pas la prière qui a effrayé le lion et qui l'a éloigné; c'est le feu qui a effrayé le lion et qui l'a éloigné." Les animaux ont peur du feu. Oh ! eh bien, il portait cela de toute façon, c'était aspergé de sang.

[55] Quand je suis arrivé là ce jour-là, je me suis mis à leur parler et à leur dire ce que Jésus a fait par la résurrection, ce qu'Il a fait quand Il était ici sur terre, à savoir qu'Il avait des visions, qu'Il a prouvé que c'est Dieu qui faisait tout cela. Dieu était en Lui se manifestant au monde et réconciliant le monde avec Lui-même. J'ai dit : "Si Jésus-Christ venait sur la scène et manifestait la même chose ici aujourd'hui devant vous, mahométans et autres, allez-vous Le recevoir?" Des dizaines de milliers. Et certains ont dit, j'oublie combien de milliers, plus de cent mille ou quelque chose comme ça, ils ont levé la main pour dire qu'ils accepteraient. La première personne qui vint sur l'estrade, il n'était pas possible de tenir une ligne de prière, on a simplement demandé à des missionnaires d'aller prendre...?... nombreux. La première personne c'était une mahométane. Elle ne parlait pas anglais. Elle avait une tache rouge, une tache indienne ici entre les yeux. C'était une mahométane. Et par le truchement de l'interprète, quinze différents interprètes ou plus devaient interpréter en Afrique, les différentes tribus... Et j'ai dit à cette femme, j'ai dit : "Pourquoi, vous une mahométane venez-vous à moi qui suis chrétien? Pourquoi n'allez-vous pas vers votre prêtre au temple?" Elle a dit : "Je crois que vous pouvez m'aider." Bien sûr, par le truchement de l'interprète. "Oh ! ai-je dit, avez-vous déjà lu le Nouveau Testament?" Elle a dit : "Plusieurs fois." J'ai dit : "Si Jésus-Christ est vivant aujourd'hui ici en Afrique et fait ici les mêmes choses qu'Il fit avec la femme au puits, allez-vous renoncer à Mahomet pour recevoir Jésus?" Elle a dit : "Je vais le faire."

[56] Et alors j'ai prié. Le Saint-Esprit amena une vision. Cela montra et dit à la femme qu'elle avait un kyste dans son ventre. Et elle avait été chez un médecin mahométan. Sa fa-... son mari qui l'avait amenée était un homme de petite taille, portant une moustache noire, et il avait attendu dans le hall pendant qu'elle subissait un examen. Et le médecin lui avait dit qu'elle devait être opérée. Elle leva les mains et dit : "C'est la vérité." Et elle a dit : "J'accepte maintenant Jésus-Christ comme mon Sauveur personnel." Des centaines et des milliers de mahométans se mirent à crier. Qu'est-ce que cela demande? La commission du Seigneur Jésus. Obéir à Sa Parole; aller par tout le monde et démontrer la puissance de la résurrection. Certainement.

[57] La personne suivante était une femme, une blanche. Elle parlait anglais. Cela lui dit ce qu'était son problème, mais lui dit de se préparer à mourir. Elle avait un petit quelque chose comme une petite grosseur ou quelque chose comme ça, mais elle allait mourir dans quelques minutes. Elle descendit, et elle s'est assise à coté de son mari, elle a commencé à s'inquiéter à ce sujet puis elle est tombée morte juste là où elle était assise. Le suivant était un petit garçon noir. Il avait un (oh !) un petit sac. Ils tirent le sang du cou de la vache et - et ils mettent du lait dans ce sang et mélangent cela à l'aide d'un bâton, et fabriquent une - une délicieuse sucette. Et ils mangent le sang avec le lait. C'est là leur alimentation. C'est à peine s'ils portent des vêtements, ils sont très primitifs. Une femme accoucha d'un bébé pendant qu'elle était assise juste là devant moi. Sans y prêter la moindre attention, elle l'a pris et l'a allaité, puis elle a continué.

[58] Puis la chose suivante arriva. Ce petit garçon noir est venu; il louchait de ses petits yeux; ils étaient fixes. J'ai dit : "Maintenant, n'importe qui peut voir que ce petit garçon lou... louche. Si je pouvais faire quoi que ce soit pour cet enfant, je serais heureux de le faire, mais je ne peux pas le faire. Je ne suis qu'un serviteur du Seigneur. Il faut que Lui le fasse. Peut-être qu'Il pourrait me dire la cause." Et j'ai de nouveau regardé et voilà une vision se déroulait au-dessus du petit garçon. J'ai dit : "Cet enfant a toujours louché, et sa mère et son père sont très étranges comme Zoulous; en effet, en moyenne le Zoulou pèse environ 250 ou 300 livres [environ 113 ou 136kg - N.D.T.]." Et j'ai dit : "Eux sont minces." Et j'ai dit : "Cet enfant a toujours louché." Tout au fond, à deux cents yards [environ 200m - N.D.T.] de moi, le père et la mère se sont levés pour témoigner. J'ai dit : "II est né dans un foyer chrétien, car il y a une Bible et une image de Christ suspendue dans une hutte en terre. C'est juste. Ce sont des chrétiens." J'ai dit : "Si..." J'ai de nouveau regardé le petit garçon et ses yeux étaient aussi droits que les miens. J'ai dit : "Tout le monde le voit. Il n'est pas nécessaire de prier pour lui. Sa petite foi l'a rétabli. Passe, fiston. "

[59] Puis j'ai entendu tout un tapage là au fond. Et c'était un médecin. Et il disait, il cherchait à m'atteindre. Monsieur Bosworth était là, il se tenait là, disant : "Nous ne pouvons pas faire ça. L'onction est sur notre frère. Vous provoqueriez ici une véritable émeute raciale." En effet, d'une manière ou d'une autre, on avait séparé les tribus par des clôtures. Il a dit : "Ça provoquerait des émeutes raciales. Nous ne pouvons pas faire ça." Monsieur Baxter s'est avancé et a dit : "Nous allons avoir... On ne peut pas faire cela, monsieur." Et il a dit : "Je veux lui parler." Je me suis retourné, j'ai dit : "Qui y a-t-il, docteur?" Il a dit : "Comment avez-vous su que je suis un médecin?" Eh bien, j'ai dit : "Alors, ne savez-vous pas que Dieu est ici ?" Il a dit : "Révérend Branham, je peux comprendre combien votre discours, votre psychologie et votre télépathie peuvent avoir un effet sur les gens !" J'ai dit : "De la télépathie, docteur?" Il a dit : "Oui, monsieur." Et il a dit : " Qu'avez-vous fait à cet enfant? l'avez-vous hypnotisé?" J'ai dit : "Docteur, vous a-t-on délivré l'autorisation en Angleterre pour pratiquer la médecine, et vous n'en savez pas plus sur l'hypnotisme et tout ça ? L'association médicale de l'Angleterre me surprend." Et j'ai dit : "Si l'hypnotisme peut redresser les yeux d'un enfant, vous médecins vous feriez mieux de pratiquer l'hypnotisme, comme cela donne des résultats scientifiques."

[60] Et il a dit : "Ecoutez, Révérend Branham, c'est moi qui ai placé le garçon dans la ligne. Et il se tenait là, et il louchait, et le voici qui se tient ici avec des yeux normaux. Que s'est-il passé entre là et ici?" J'ai dit : "Dieu se tient là." Il a dit : "Révérend Branham..." Il y avait de très grands lys callas, vous les dames auriez dû simplement les voir, ils mesuraient 18 pouces [environ 46cm - N.D.T.], des lys sauvages là des champs, des jaunes et des blancs, les plus beaux que vous ayez jamais vus. Et c'était dans de grands pots ou de grands vases posés quelque part. Il a dit : "Révérend Branham, je sais que Dieu est dans ce lys, car cela ne pourrait vivre sans Dieu. Je crois dans le Christianisme." Mais il a dit : "Est-Il suffisamment audible ou plutôt visible, ou plutôt ici présent pour pouvoir prendre et tendre les ligaments des yeux de ce garçon et l'amener à voir?"

[61] Monsieur Bosworth le saisit par l'épaule et dit : "Monsieur, nous allons devoir vous emporter." J'ai dit : "Un instant." J'ai dit : "Docteur, vous avez témoigné là que les yeux de ce garçon étaient de travers?" Oui. Ici, ils sont droits. Oui. J'ai dit : "C'est Dieu qui a fait cela." Et on a commencé à l'emporter, et il a dit : "Attendez une minute !" Il s'est approché du micro principal, il a dit : "Alors, j'accepte Jésus-Christ comme mon Sauveur personnel. Je n'aurai jamais plus de doute dans mon esprit aussi longtemps..." Et à vous pentecôtistes, ceci pourrait vous encourager, vous les pentecôtistes. Environ trois semaines plus tard, quand je quittais Johannesburg, là à l'aéroport où des milliers s'étaient rassemblés pour me dire au revoir, pendant que l'avion s'éloignait, je suis allé jusqu'à la rampe, ce médecin a jeté ses bras autour de moi et m'a embrassé en guise d'au revoir, il parlait en des langues inconnues et il partait dans les champs de mission. C'est juste. Il avait donc reçu le Seigneur Jésus comme son Sauveur personnel là sur l'estrade.

[62] Pendant la réunion, un homme auquel on avait dû mettre une chaîne autour du cou vint et on le traînait comme un chien. Il - Il avait une maladie qui l'avait rendu... Oh ! c'était affreux. Vous pouvez vous imaginer l'apparence qu'il avait. Et j'ai dit : "Eh bien, si quelqu'un était capable de faire quelque chose pour ce pauvre homme mais ne le faisait pas, il devrait être une brute." Maintenant, suivez attentivement tandis que nous terminons. Cet homme, qui se tenait là sur ses mains et ses pieds, pensa que je voulais qu'il exécute une danse de guerre. S'il y a un missionnaire ici, il sait qu'ils font beaucoup le pitre pour les touristes et tout, ils exécutent leur danse tribale. Cet homme n'était pas mentalement dans son bon sens. Et j'ai dit : "Je voudrais prier pour lui." Et il [Frère Branham frappe les mains. - N.D.E.] - il continuait à aller comme cela avec ses mains, juste à quatre pattes. Il ne pouvait pas se lever. Et j'ai dit : "Regardez dans quel état se trouve ce pauvre être humain !" " Cet homme a une âme autant que moi ou que n'importe qui d'autre ici, ai-je dit, s'il y a un sorcier ici, je vous défie, au Nom du Seigneur Jésus, de venir faire quelque chose pour lui. " C'est juste. Tout le monde était silencieux. Et une vision est apparue au-dessus de lui. J'ai dit : "La chose à laquelle il pense, il pense à son frère. Il est né dans un foyer chrétien. Quand il était encore bébé, il était comme cela." J'ai dit : "A présent il a 22 ans."

[63] Et j'ai dit : "Il est né dans un foyer chrétien." Et ses parents se sont levés pour attester qu'il en était ainsi. Et j'ai dit : "Ton frère montait soit une chèvre jaune soit un chien jaune et il est tombé et s'est blessé. Il marche avec deux bâtons sous les bras comme béquilles." Et il s'est fait que j'ai vu aller... j'ai eu la vision d'un garçon qui était guéri. J'ai dit : "Mais AINSI DIT LE SEIGNEUR, le garçon est guéri. " Et à environ un pâté de maisons ou plus de moi, j'ai entendu un cri et voilà ce garçon qui venait en sautant en l'air, tenant ses béquilles au-dessus de sa tête, criant simplement à tue-tête. Il fallut près de vingt minutes à la milice et à tous ceux qui étaient là autour pour ramener la foule au calme. Alors quelques instants après, j'ai de nouveau regardé l'homme pour voir ce qui arriverait. Au-dessus de lui se déroulait une vision comme une ombre bleuâtre, comme quand on regarde une télévision. L'homme se tenait là normal. Oh! la la! personne ne sait ce que c'est. J'ai vu les morts ressusciter après que les médecins les avaient déclarés morts. J'ai vu des choses arriver. Quand Dieu le déclare ainsi comme cela, tous les démons de l'enfer ne peuvent arrêter cela. C'est le Dieu Tout-Puissant.

[64] Je l'ai vu se tenir là, normal. Je me suis dit : "Voici l'occasion. Voici l'occasion, Seigneur." J'ai dit : "Si quelqu'un était capable d'aider cet homme mais refusait de le faire, il devrait être une brute." Et j'ai dit : "Je défie le prêtre du temple mahométan de venir le rétablir. Je défie le sorcier ou quiconque d'autre de venir le rétablir. Aucun d'entre vous ne peut le faire, moi non plus. Mais le Dieu du Ciel a ressuscité Son Fils Jésus-Christ, et Il a promis que les mêmes choses qu'Il a faites, nous les ferons aussi. Et j'ai vu une vision au-dessus de ce garçon, montrant qu'il allait être rétabli. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. S'Il le fait, ai-je dit, combien croiront en Lui? " Et ils ont levé leurs mains. Et je me suis approché du garçon et j'ai dit : "Au Nom du Seigneur Jésus, lève-toi." Il pensait que j'étais comme ceci. [Frère Branham illustre. - N.D.E.] L'interprète le lui a dit de nouveau. J'ai tiré cette chaîne et, tout à coup, il s'est tenu debout pour la première fois dans sa vie mortelle. Les larmes coulèrent sur son ventre noir. Il s'est mis à pleurer. La foule fut prise de panique. Et j'ai dit : "Tous ceux qui ici, veulent recevoir maintenant Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel, tenez-vous debout." Trente mille purs païens se tinrent debout et acceptèrent Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel en une seule fois. Mais ils étaient dix fois plus nombreux qu'au jour de la Pentecôte, trente fois plus nombreux.

[65] Remarquez ce qui est arrivé. Monsieur Baxter est venu vers moi, il a dit : "Frère Branham, je crois qu'ils ont manqué la guérison physique. Je pense que vous devriez communiquer de nouveau cela par l'entremise des interprètes." J'ai répété cela. J'ai dit : "Je ne veux pas dire la guérison physique. Je veux dire que vous acceptez et que vous renoncez à tous les autres dieux et que vous recevez Jésus-Christ comme votre Sauveur. Si vous êtes sincère, jetez vos bricoles par terre, brisez vos idoles." Et ce fut comme une tempête de poussière quand la Puissance de Dieu frappa l'endroit et trente mille païens ou plus vinrent au Seigneur Jésus-Christ en une seule fois. Pourquoi? Voilà le problème qu'a l'église chrétienne aujourd'hui. Elle a failli de faire ce que Christ a dit de faire. "Si Je suis élevé..." Il n'est pas étonnant que David ait pu crier : "Mon âme, bénis l'Eternel, et n'oublie aucun de Ses bienfaits ! C'est Lui qui pardonne toutes nos iniquités et qui guérit toutes nos maladies." Il est toujours Dieu ce soir.

[66] Je L'ai vu faire même plus que cela en Inde, il y a quelques mois, à un aveugle. Nous n'aurons pas le temps de raconter cela. Mais qu'est-ce, mon ami? [Espace vide sur la bande - N.D.E] Monsieur Bosworth qui est couché là-bas ce soir sur son lit de mort... Après qu'on m'a ramené de la réunion, frère Baxter s'est mis à pleurer. Je ne pouvais plus supporter cela. Il y avait une telle sensation ! Si... Et je me tenais là devant ces ministres et ces docteurs. J'ai dit : "Monsieur, ce que vous m'avez dit être un cauchemar, ce dont vous m'avez dit que ça m'amènerait à perdre la tête..." J'ai dit : "Même notre aimable Eglise baptiste a envoyé des milliers de missionnaires là-bas durant les cinquante ou cent dernières années." Nous avons dépensé des millions de dollars pour instruire les hommes et les envoyer là-bas. Que les voyons-nous faire? Ils se tiennent là à un petit endroit et ils distribuent quelques traités lors d'une danse des indigènes." "Mais, ai-je dit, ce que vous appelez fanatisme, Dieu par la puissance de la résurrection de Jésus-Christ, a pris cela et a sauvé plus d'âmes en un seul appel à l'autel... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] "

[67] Maintenant, ce que je veux dire aujourd'hui, frère, c'est que cette vieille église sèche qui rumine ce que nous faisions, nous devrions jeter cette chose pour accepter le Seigneur Jésus-Christ ressuscité ainsi que Sa puissance. Ce soir Il est ici pour faire ce soir la même chose qu'Il fit sur les rives de la Galilée, qu'Il fit à Durban, en Afrique du Sud, et Il fera la même chose à Indianapolis, dans l'Indiana. Deux tiers des païens du monde et ce que ce un tiers... Un païen, qu'est-ce que cela veut dire? Un incroyant. Deux tiers du monde constituent ce groupe-là et disent qu'on n'a plus besoin des signes. Et regardez les chrétiens, les soi-disant. Considérez les différences avec eux, l'incrédulité. C'est juste un faible pourcentage de chrétiens qui croit à la guérison divine. Très peu parmi eux croient cela. Combien plus avons-nous besoin ce soir du Seigneur Jésus dans Sa résurrection? Il n'est pas étonnant qu'Il ait dit : "Ne crains point, petit troupeau. Etroite est la porte et resserré le chemin, mais il y en aura peu qui trouveront la vie." Je vous déclare ce soir, mon cher frère, que les oeuvres que Jésus-Christ a faites, Il ne les a jamais terminées. Il a terminé Sa Vie à la croix afin qu'Il puisse en retour La déverser en vous, l'Eglise. Et l'Eglise fera la même chose que Lui, jusqu'à ce qu'Il revienne.

[68] Je vois deux différents types de païens : l'un, c'est celui qui n'est pas instruit; l'autre, c'est celui qui est instruit. Le peuple le plus coriace auquel j'ai eu à faire dans ma vie se trouve aux Etats-Unis d'Amérique. Tout autre missionnaire vous dira la même chose. Nous sommes devenus très instruits. Docteur Jones... J'espère que personne ici ne porte ce nom-là. Docteur Jones dit à son groupe : "Eh bien, ne... Ça ne vaut rien. Les jours des miracles sont passés." Le docteur Dupont dit : "C'est du spiritisme. Ça ne vaut rien." Les gens disaient la même chose à propos de Jésus, n'est-ce pas? Belzébul. Un autre dit : "C'est de la télépathie. Nous sommes l'église scientifique. Nous ne savons pas si... Ce n'est pas vrai. Tout est devenu..." Il n'est pas étonnant que des gens à l'esprit faible soient embrouillés. Mais Jésus vous a donné un signe. "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Moi, je ne peux pas vous sauver. Je peux uniquement obéir à ce qu'Il a dit de faire. Votre salut dépend de vous. Prions.

[69] Notre Père céleste, comme nous nous tenons ici ce soir à ce pupitre sacré, prêchant l'Evangile, la Parole de Dieu sans mélange, je Te prie de bénir ces gens. Et, ô Dieu, encore une fois, encore une fois, Dieu bien-aimé. Comme je leur ai parlé de l'Afrique et des différents endroits à travers le monde, comment Tu as déjà reçu des millions de gens dans le Royaume de Dieu, à cause de l'obéissance à ce que Tu as dit de faire. Tu as dit que dans les derniers jours, Tu déverserais une double portion. Cela arriverait dans les derniers jours où ces choses se produiraient. Tu l'as promis. Nous sommes si heureux ce soir, Seigneur, d'avoir cette assurance bénie, de savoir que nos coeurs sont en ordre avec Toi. Et les choses que Tu fais, nos esprits rendent témoignage avec elles que cela vient de Ta Parole et que c'est la vérité. Ta Parole ne peut être reniée et Tu ne peux pas renier Ta Parole. Maintenant, je Te prie ce soir, Père, d'accorder que l'Ange de Dieu qui m'a parlé de telle sorte vienne ce soir pour témoigner une fois de plus de ce côté-ci de l'Eternité, avant que Jésus revienne, et qu'Il manifeste le Seigneur Jésus ressuscité devant cet auditoire. Et que chacun, tandis qu'il est assis tremblant sur son siège, regarde et vive. Accorde-le, ô Père. Car nous demandons ceci au Nom du Seigneur Jésus et pour Sa gloire. Et accorde qu'il en soit ainsi pour la gloire de Dieu. Amen.

[70] A présent, mes chers amis célestes, ou les hôtes célestes qui sont ici, puisque nous sommes rassemblés dans les lieux célestes en Jésus-Christ, je demande à votre foi ce soir de croire que ce que vous avez entendu est la vérité. Je ne peux pas guérir les gens. Nul autre homme sur cette terre ne peut guérir les gens. Dieu l'a déjà fait là au Calvaire. Je sais qu'il vous est difficile de le croire. Cela a été prê-... on vous a donné un enseignement contraire à cela. Mais suivez, Jésus-Christ, la Bible, vous ne pouvez pas dire que ce n'est pas inspiré. C'est la Parole inspirée de Dieu. Christ est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Et Christ a dit que les choses qu'Il a faites, Son Eglise les ferait aussi, qu'Il serait avec Elle jusqu'à la fin du monde. Et je voudrais vous poser une question. Si par Sa grâce Il vient ce soir et fait la même chose qu'Il a faite au temps de la Bible, quand Il était ici sur terre, rejetterez-vous tous les doutes et comprendrez-vous que c'est le diable qui essaie de vous amener à douter ? Et Le recevrez-vous, ferez-vous cela? Levez vos mains vers Lui si vous allez le faire. Merci. Et que le Seigneur vous bénisse.

[71] Maintenant, les jeunes gens vont venir distribuer les cartes, ou quelqu'un d'autre. Comment... Quoi? La série C, de 1 à 100. Très bien. Voyons. Par où avions-nous commencé hier soir? Par le numéro... Hier soir, nous avions commencé avec 1. Eh bien, ce soir commençons avec les dernières cartes. Combien... Hier soir, nous avons fait monter environ 15, n'est-ce pas? Essayons 15, les 15 derniers. Ce sera 85, 90, 95, 85. Qui a la carte de prière C-85? Levez la main, s'il vous plaît. 85, regardez sur votre petit billet. C'est une petite chose qui porte un C ici et un numéro au verso. C-85, voulez-vous lever la main? 85, très bien. 86, venez ici, frère ou soeur, qui que ce soit et tenez-vous de ce côté, par ici. 85, 86, 87,88,89,90, venez d'abord. Ce sera les cinq premiers. Voulez-vous bien lever la main pour que je vous voie, je pense, ou bien levez-vous afin que je puise savoir qui vous êtes, au fur et à mesure que j'appelle vos numéros. 85, est-ce cela? 86, très bien. 85, ensuite 86, 87,88,89,90. 91, qui a 91? Levez la... 91, très bien, monsieur. 92, 93,94,95,96,97,98,99,100. Regardez tout autour si quelqu'un a une...

[72] Voyez combien nous en avons reçu, même si nous ne pouvons tous les recevoir, nous appellerons une autre série. Très bien. Maintenant, pendant qu'ils arrivent, je vais vous poser une question, pendant que... Si frère Boze... que certains d'entre vous descendent là pour aider les jeunes gens, s'il vous plaît, et voyez si tout le monde s'est aligné. Que celui qui entend regarde à côté chez son voisin. Peut-être la personne n'entend pas. Si elle n'entend pas, elle manquera sa place dans la ligne de prière. Si elle n'entend pas, si son numéro a été appelé, levez la main pour elle. Et si quelqu'un n'est pas en mesure de se lever, levez la main, nous demanderons aux huissiers de vous amener. Nous avons des hommes ici pour faire cela quand vos numéros sont appelés. Maintenant nous allons terminer ceci. Dieu voulant, nous commencerons avec un autre groupe dans juste quelques minutes. Très bien.

[73] Maintenant, combien croient cette histoire que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est vivant ce soir et qu'Il n'est pas mort? Faites voir vos mains. Eh bien, comment le savez-vous ? Seulement par la foi. Mais s'Il a promis qu'Il se montrerait au croyant jusqu'à la fin du monde, qu'Il se montrerait au croyant jusqu'à la fin du monde, combien croient que la Bible enseigne cela? "Encore un peu de temps et le monde (les incroyants) ne me verra plus; mais vous, vous mes verrez, car Je serai avec vous (jusque quand?) jusqu'à la fin du monde." Le Cadle Tabernacle s'y trouve-t-il ce soir? A la fin de l'âge, Christ sera le même. Eh bien, s'Il est le même, je veux savoir combien... Une fois, des Juifs sont venus, non, excusez-moi, c'étaient des Grecs. Ils ont dit à Philippe qui était de Bethsaïda : "Monsieur..." Suivez attentivement : "Monsieur, nous voudrions voir Jésus." Combien ont déjà lu cette Ecriture? Je voudrais poser cette question : Voudriez-vous Le voir? Croyez-vous que vous pouvez Le voir? Certainement.

[74] Un petit garçon près de chez nous ... J'habite au bord de la rivière Ohio. Un jour il a demandé à sa maîtresse, il a dit... D'abord il a dit : "Maman, Dieu est si grand, quelqu'un peut-il Le voir?" Elle a dit : "Pose la question à ta maîtresse de l'école du dimanche." C'était une petite Jézabel maquillée. Elle a donc dit, en mâchant son chewing-gum, elle a dit : "Je ne sais pas, il faudra que tu demande au pasteur." Le pasteur a dit : "Non, fiston, nul homme ne peut voir Dieu et vivre." Il était découragé. Il s'est rendu avec un vieux pêcheur aux environs de Six-Mile Island [îlot situé sur la rivière Ohio - N.D.T.]. Et un soir, sur son chemin du retour, un arc-en-ciel apparut après une tempête. Le vieil homme pagayait, et il se mit à pleurer, sa barbe blanche, grisonnant depuis longtemps, les larmes coulaient dessus. Le petit garçon qui était assis à l'arrière du bateau se leva, il se tourna rapidement en direct de l'arc et dit : "Monsieur, je vais vous poser une question. Ni ma maîtresse de l'école du dimanche, ni ma mère, ni le pasteur n'ont pu y répondre." Il a dit : "Un homme peut-il voir Dieu et vivre?" Le vieil homme déposa ses rames et prit le petit garçon dans ses bras, il dit : "Que Dieu bénisse ton coeur, mon chéri. Tout ce que j'ai vu durant ces 35 dernières années, c'était Dieu." Quand vous Le recevez à l'intérieur, vous pouvez le voir là à l'extérieur.

[75] C'est pourquoi Il a dit : "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez. Et les choses que Je fais, vous les ferrez aussi. Vous en ferez davantage." Je sais que vous dites que le roi Jacques dit de plus grandes. Mais la traduction correcte c'est davantage. Vous ne pouvez pas en faire de plus grandes. Il a arrêté la nature, Il a ressuscité les morts et tout le reste. Mais pas en qualité, mais en quantité, car ce serait dans l'Eglise universelle. "Vous en ferez davantage", exactement les mêmes choses. "Ces choses que Je fais, vous les ferez aussi et même davantage, car Je m'en vais au Père." A présent, que le Bon Dieu vous bénisse pendant que nous essayons maintenant... Et si nous étions allés là ce soir pour trouver Jésus, serait-Il habillé différemment des autres? Il marchait juste au milieu des hommes et ceux-ci ne savaient même pas qui Il était. C'est juste. Avait-Il un si bon accent et une voix si mélodieuse que les gens se rassemblaient juste pour entendre Sa voix mélodieuse? La Bible dit que la grande foule l'écoutait avec plaisir. Vous ne Le trouveriez donc pas dans de très grandes églises, chics et luxueuses. Il ne sera pas là. S'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, Il sera avec les pauvres, ceux qui L'ont reçu.

[76] Les grands personnages fanfarons disaient : "Oh ! c'est de la télépathie. C'est le chef des démons. Eh bien, il lit les pensées de ces gens." Jésus a dit : "Vous dites cela de Moi, Je vous pardonne, mais quand le Saint-Esprit viendra faire la même chose (en des termes équivalents), cela ne vous sera pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir." Et Il a promis que ces mêmes manifestations, les miracles et les prodiges seraient accomplis jusqu'à ce qu'Il retourne sur la terre. Eh bien, je crois qu'Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Eh bien, voilà la manière dont je crois la Bible. Soit Elle est la vérité, soit Elle n'est pas la vérité. Il s'Y trouve beaucoup de promesses pour lesquelles je n'ai pas assez de foi pour les rendre manifestes. Mais je ne me mettrai jamais en travers du chemin de quelqu'un qui a la foi pour le faire. Vous voyez? Je crois cela, que ma foi soit en mesure de produire cela ou pas. Ma foi est dans le don que Dieu m'a donné. Ce que je vois, c'est ce que je dis. Ce qu'Il me dit, c'est ce que je dis. Je ne connais rien d'autre que ce qu'Il me dit. Et j'ai 47 ans. J'ai eu ma première vision à l'âge de dix-huit mois, et pas une seule fois Il n'a... Et je défie quiconque sur les dizaines de milliers de choses qu'Il a dites, s'Il a déjà dit une seule chose qui ne se soit accomplie exactement tel qu'Il a dit qu'elle s'accomplirait. Et cela ne faillira jamais. C'est impossible. C'est Dieu.

[77] Ah ! Frère Wood! Comment... Tout est en ordre? Vous avez eu tout le monde là-bas? Très bien, faites alors monter votre première personne. Oh! je suis désolé, madame. Je n'avais...?... Oh! c'est - c'est un peu difficile quand on prêche. Je ne sais pas... Vous êtes un auditoire si aimable et il y a une si grande présence de l'Esprit du Seigneur. Il est tout simplement difficile de rester loin de cela. D'habitude, pendant nos campagnes, ce sont les organisateurs qui prêchent. Je viens droit de ma chambre, où personne ne me parle, même pendant la journée, je passe droit à la chaire, sous l'onction, j'appelle la ligne de prière et je commence la réunion. Combien m'ont déjà vu faire cela? Faites voir vos mains. Beaucoup d'entre vous qui êtes ici. Quelle réunion différente! Mais, voyez-vous, ici, c'est une convention. Il faut qu'il en soit ainsi : la Parole doit être semée. Si nous devions rester environ trois ou quatre semaines, ce serait alors différent. Mais juste un peu de semence peut être semée. Oubliez simplement tout... débarrassez-vous simplement de toutes les superstitions ce soir.

[78] Hier soir j'ai pu sentir cela, mes amis. Vous voulez bien croire, mais cependant il y a quelque chose derrière vous qui se meut. Vous voyez? Maintenant, regardez, que tout le monde sache ceci avec certitude : Nul homme sur terre ne peut vous guérir, s'agissant de la guérison divine. Et il n'existe point d'autre guérison au monde que la guérison divine. La médecine ne guérit pas, les hôpitaux ne guérissent pas; les chirurgiens ne guérissent pas; ils nettoient tout simplement l'endroit où la guérison divine doit s'opérer. La chirurgie retranche l'organe, mais c'est Dieu qui opère la guérison. Si votre foi n'est pas su-... suffisante - suffisante pour purger cela et guérir cela. Dieu a un chirurgien pour ôter cela. Eh bien, souvenez-vous, ça c'est la vérité. Eh bien, Dieu ne permettrait certainement pas qu'une erreur fasse éclater un réveil qui a couvert le monde et a envoyé des millions de gens dans le Royaume de Dieu, et que cela soit une erreur. Et cela a été éprouvé au travers de chaque fournaise ardente que je connaisse dans chaque nation. Demandez au pasteur Boze qui est ici, mon associé. A beaucoup d'endroits dans le monde [Espace vide sur la bande - N.D.E.] vous rencontrez... Il y a un démon qui se tient là. Je n'ai jamais vu une seule fois où Dieu n'ait anéanti cette chose pour sortir victorieux.

[79] Et j'ai vu des gens être paralysés pour avoir offensé cela et rester étendus, paralysés jusqu'aujourd'hui. J'ai vu des gens tomber morts et ne plus vivre deux minutes après avoir dit cela. J'ai vu l'épilepsie frapper un groupe de gens, et 28 personnes à la fois ont attrapé l'épilepsie. Vous voyez? C'est juste. Les maladies passent d'une personne à une autre. Vous savez cela. Vous souvenez-vous de ces vagabonds qui prétendaient pouvoir chasser les démons comme Paul? Ne faites pas le religieux; nous vivons dans l'église. Nous sommes dans les derniers jours, et ce sont là les miracles qui accompagnent le... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] juste avant qu'une grande destruction ne frappe ce pays. Vous feriez mieux d'entrer en Christ immédiatement. Si Christ venait ce soir, je ne dis pas qu'Il va le faire, s'Il le fait, Il fera la même chose qu'Il fit quand Il était ici sur terre.

[80] Voici une femme debout ici. Je ne connais pas cette dame. Je ne pense pas l'avoir déjà rencontrée, n'est-ce pas, madame? Nous sommes de parfaits inconnus. Voici juste une femme debout ici. Je ne l'ai jamais vue de ma vie, je ne sais rien à son sujet. Elle sait que c'est la vérité. N'est-ce pas juste, madame? Maintenant, je ne la connais pas, je ne l'ai jamais vue, je ne sais rien à son sujet. C'est juste une femme, moi, je suis un homme. Elle peut confirmer la même chose. Il se peut que vous la connaissiez. Tout ce que je sais est que vous êtes peut-être une soeur membre d'ici même au Cadle Tabernacle. Je ne peux pas vous dire. Dieu le sait; pas moi. Maintenant qu'en serait-il, si Jésus se tenait ici dans ce complet qu'Il m'a donné? Et si elle était malade? Peut-être qu'elle l'est; je ne sais pas. Que ferait-Il, si elle avait besoin de guérison? Il pourrait rapidement... La seule chose qu'Il ferait, c'est de dire qu'Il l'a déjà fait. Est-ce juste? Combien de lecteurs de la Bible savent que c'est la vérité? C'est déjà acquis.

[81] Maintenant, si elle doutait un peu, se demandant si c'est Lui, Il pourrait lui donner une sorte de signe. Eh bien, Il pourrait être un homme portant des cicatrices de clous peintes dans sa main, ou plutôt Il pourrait porter des cicatrices de clous, mais cela - cela ne ferait pas de lui Jésus. Juste comme le port d'un insigne ne signifie pas qu'on est officier. Il faut avoir un document ou des pièces d'identité qui le prouvent. N'importe quel espion minable peut avoir un insigne. Vous voyez? Ça ne veut rien dire. Mais les pièces d'identité pour prouver cela... Or, les pièces d'identité de Jésus-Christ, c'est Sa vie rendue manifeste. Est-ce juste? Alors Il ferait les mêmes choses qu'Il faisait quand Il était ici sur terre.

[82] Maintenant, prenons le tableau de la femme, là où Jésus a rencontré une femme au puits de Samarie. Combien connaissent cette histoire ? Saint Jean chapitre 4. Que fit Jésus à cette femme? La première chose, Il s'est mis à lui parler. Est-ce juste? Il a dit : "Apporte-Moi à boire." Et une conversation s'engagea. Et cela s'est simplement poursuivi. Que faisait-Il? Eh bien, vous devez me croire sur parole. Il entrait en contact avec son esprit. Qu'est-ce? Sa vie. Et quand Dieu, le Père, dont Il disait qu'Il ne pouvait rien faire à moins que le Père ne Lui montre... Et Dieu, le Père, Lui avait montré le problème de cette femme, et Il l'a dit à la femme, Il a dit : "Tu as... Va chercher ton mari." Elle a dit : "Je n'en ai pas." Il a dit : "C'est vrai, tu en as eu cinq."

[83] C'était là son problème. Est-ce juste? "Eh bien, dit-elle, je vois que tu es Prophète." Elle a dit : "Eh bien, nous savons, nous les Samaritains, nous savons que quand le Messie viendra..." Croyez-vous que Jésus était le Messie? Elle a dit : "Quand le Messie viendra, nous savons que lorsqu'Il viendra, Il nous dira ces choses; mais Toi, qui es-tu?" Il a dit : "Je Le suis, Moi qui te parle." Si autrefois c'était cela le signe messianique, ce soir ça sera cela le signe messianique de la résurrection de Jésus-Christ. Est-ce juste? "Les choses que Je fais, vous les ferez aussi." Voudriez-vous croire cela, madame? L'auditoire croira-t-il cela? Eh bien, cela relève de Toi, Père, de faire le reste. Amen.

[84] Je dois parler à la femme. Je vais dès lors vous demander ceci : s'il y a un incrédule ici, je ne suis pas responsable de ce qui arrivera. Et, souvenez-vous, les maladies passent d'une personne à une autre. Je vais demander aux gens, étant donné que je sais qu'il y a l'épilepsie ici. Cela fonce sur moi dès que l'Ange du Seigneur vient. En avez-vous déjà vu la photo? L'a t'on montrée ici ce soir? Ils en ont un tas ici. Vous verrez cela demain. Ça se trouve maintenant là derrière. Et cela... On va d'abord vous en raconter l'histoire. L'Ange du Seigneur dont vous verrez la photo demain, dont la photo est suspendue à Washington D.C. ce soir... C'est la vérité. La même Colonne de Feu qui a conduit les enfants d'Israël, le même Jésus qui a rencontré Saul sur la route est ici.

[85] Je sais cela, et au jour du jugement, mes paroles seront jugées. Vous voyez ? A quoi me servirait-il de me tenir ici pour dire quelque chose de faux? Vous voyez, ça ne marchera pas. Dieu sait cela. Mais à présent, si l'Ange du Seigneur est ici, et qu'Il peut faire les mêmes choses, allez-vous croire s'Il manifestait la même chose ? Allez-vous alors croire de tout votre coeur, madame? De tout votre coeur? Que tout le monde soit très respectueux, restez tranquille, continuez à prier. Je désire simplement vous parler. Et vous savez maintenant que le Seigneur Jésus est ici, et sachant qu'Il m'est tout à fait impossible de vous connaître. Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant dans la vie. Et c'est vrai. Mais si Jésus est ressuscité des morts comme je le déclare, ceci c'est un don divin qui a été donné, afin que dans les derniers jours, les gens n'aient pas d'excuse, mais qu'ils sachent que Jésus-Christ est ressuscité des morts...

[86] Toutes les autres religions sont fausses. Le Christianisme est vrai. Et c'est la seule religion qui peut prouver que son Fondateur est vivant. Les autres religions : Bouddha, Mahomet, Confucius, tous ceux-là sont mort. La tombe les a engloutis et c'était leur fin. Mais Jésus est ressuscité des morts. Et Il a promis : "Les choses que Je fais, vous les ferez aussi." Et si donc Il accomplit ici entre vous et moi ce soir, la même chose ici qu'Il a faite à la femme au puits, nous devrions croire en Lui. Je ne fais qu'entrer en contact avec votre esprit, soeur, pendant que je parle. Vous êtes consciente que quelque chose se passe. Vous savez... Je désire que vous leviez la main vers l'auditoire, si c'est vrai, si vous éprouvez une sorte de sensation bien douce et agréable. C'est juste et vous savez cela. C'est l'Ange du Seigneur.

[87] Si certains huissiers veulent bien se glisser derrière pour remettre à Mattsson Boze une de ces photos, j'aimerais qu'elles soient amenées à l'estrade. Et c'est ce qui se trouve entre vous et moi présentement. Maintenant, si Dieu me révèle votre problème... Et s'Il sait ce qui s'est passé dans votre vie... Maintenant, si je me tenais ici et disais : "Eh bien, soeur, vous voulez obtenir dix mille dollars pour rembourser un crédit logement. Vous allez les obtenir." Eh bien, si je vous disais : "Vous êtes malade et vous allez être guérie." Si vous êtes malade, vous viendriez en disant : "Révérend Branham, je suis malade, j'ai besoin de ceci et de cela." "Eh bien, vous allez être guérie." Eh bien, vous devriez me croire sur parole. Mais si Christ est ici et qu'Il peut vous dire ce qui s'est passé dans votre vie, vous saurez si c'est vrai ou pas. Vous voyez? Vous pouvez donc avoir la foi pour savoir que c'est Lui. En effet, vous connaissez cette partie-là de votre vie. Est-ce juste, l'auditoire? Cela vous donnera la foi pour savoir ; en effet, vous savez que moi, je ne le sais pas.

[88] Mais si - si l'auditoire peut encore entendre ma voix, ce que je - j'espère, tandis que la femme se rend compte maintenant que entre elle et moi vient l'Ange du Seigneur... La femme est en train de disparaître. Et je la vois subire une opération ou quelque chose comme ça. Oui, je la vois sortir puis retourner. Elle a subi deux grandes opérations. C'est juste. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est vrai, n'est-ce pas? Maintenant, croyez-vous? Eh bien, si vous parlez davantage à la femme... Eh bien, si seulement vous saviez ce que ça vous fait. Qu'est-ce? C'est dans un autre monde. La force commence maintenant à diminuer. Vous voyez? Maintenant, juste pour parler à la dame. Cette seule personne, cela devrait régler la chose une fois pour toute pour tout votre groupe. Moïse et Aaron n'ont pas répété leur signe chaque fois qu'ils rencontraient un Israélite, en disant : "Tenez, regardez ici, je peux guérir ma main de la lèpre, et je peux opérer un miracle avec un bâton." Ils l'ont fait une fois, et tout le monde les a crus. Ceci devrait régler la chose.

[89] C'était la vérité, n'est-ce pas, madame? Tout ce qui vous a été dit. Et voyez? Je... cela... Eh bien, c'est sur les bandes, elles pourront me le dire demain, je penserai que j'ai rêvé cela. Vous voyez? C'est comme un songe. Maintenant... Mais maintenant, si vous regardez et li-... croyez... Maintenant, quoi que ce soit qui était faux... Maintenant, jusqu'à ce que je saisisse de nouveau votre esprit. Certainement, je vois cela revenir. Une ombre est sur vous, une ombre noire qui vous accompagne, ce qui signifie que vous avez un cancer. C'est juste. Et ce cancer se trouve dans la jambe. Il s'agit de la jambe gauche. C'est juste, n'est-ce pas? Oui, oui. C'est la vérité. J'aimerais vous demander quelque chose, quelque chose vous accuse dans votre vie. Même depuis votre jeunesse, vous éprouviez le désir et le sentiment que Dieu avait quelque chose que vous devriez faire dans Sa vigne.

[90] Maintenant, pendant que les gens qui sont là-bas... Une pensée me vient maintenant de Satan, en dehors de ce domaine, disant que n'importe quelle femme pourrait éprouver ce désir. Je vais montrer à Satan qu'il est un menteur. Par ceci vous savez que je vous dis la vérité et vous savez si c'est Dieu ou pas. Vous n'avez jamais été suffisamment spirituelle dans votre vie pour accepter ce que Dieu vous a promis de faire. C'est juste, n'est-ce pas? Vous avez besoin du Saint-Esprit...?... C'est tout à fait juste. Vous le cherchez maintenant, le baptême du Saint-Esprit. C'est tout à fait juste. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et à part cela, si je vous disais quelque chose... Aujourd'hui, vous étiez très heureuse. Vous deviez prendre une décision importante. Vous deviez vous envoler de cette ville. Vous n'êtes pas de cette ville. Vous étiez censée vous envoler d'ici pour assister à un service funèbre. Et vous avez renvoyé cela à plus tard pour venir ce soir à la réunion, car quelque chose vous a dit que vous alliez recevoir une carte de prière. Lorsque vous avez reçu la carte de prière, ce n'était pas le numéro 1, vous étiez surprise. Mais quand l'Ange du Seigneur a décidé la chose de telle façon que je vous appelle en premier lieu, vous étiez heureuse. C'est juste. Est-ce vrai? A présent, vous êtes guérie au Nom du Seigneur. Dieu a décidé qu'il en soit ainsi. Allez et que Dieu soit avec vous, ma chère soeur.

[91] Ne doutez pas. Ayez la foi. Maintenant, restez assis. Ne bougez pas. Rappelez-vous, ces êtres sont en liberté. Ils viendront directement sur vous. L'Ange avait dit si tu amènes les gens à te croire. Si vous n'obéissez pas, alors vous ne croyez pas. Encore quelques minutes et on va m'emporter. Je suis lié par devoir vis-à-vis de cette femme. Madame, je ne vous connais pas. Mais vous ne pourriez pas cacher votre vie, même si vous le devriez. Vous êtes dans la présence, non pas de votre frère, vous êtes dans la Présence de Jésus-Christ qui est ressuscité des morts. Je ne fais que m'abandonner. C'est Son Esprit qui parle. Croyez-vous cela? Alors Dieu peut vous aider, certainement. Vous savez que je ne vous ne connais pas. Il m'est totalement impossible de savoir quoi que ce soit à votre sujet. Mais Dieu vous connaît. Et je vous vois chez vous en train de prier. Vous avez beaucoup prié, et particulièrement quand vous avez eu connaissance de ces réunions-ci. Vous priiez à côté d'un lit (c'est juste) avant de venir. Je ne lis pas votre pensée. C'est la vérité.

[92] Ce Dieu-là vous a permis d'entrer dans cette ligne pour qu'on prie pour vous, parce que vous êtes très nerveuse... Et je vous vois, vous êtes devant un médecin ou un... Oui, c'est le cancer. Et le médecin vous a abandonnée à la mort. Il n'y a rien qui puisse être fait pour vous. Mais vous avez dépassé le temps qu'on vous avait donné. Je vois cette ombre disparaître puis réapparaître. Dieu vous a épargnée, madame. C'est juste. Dieu est ici pour me dire cela. Croyez-vous qu'il s'agit de Jésus ressuscité? Alors, Il a dit que cette... S'il y a un Esprit qui m'oint... Cela dépend maintenant de votre foi. S'il y a un Esprit ici sur moi qui vous connaît, qui connaît tout à votre sujet, si vous croyez que c'est le Fils de Dieu, alors le Fils de Dieu a dit : "S'ils imposent les mains aux malades, ce genre-là de croyants, voici les miracles qui les accompagneront, les malades seront guéris." Croyez-vous cela? Alors approchez. Ô Dieu, je viens pour défier ce démon. Tu t'es caché aux médecins mais tu ne peux pas te cacher à Dieu. Sors d'elle, Satan, au Nom de Jésus-Christ. Dieu a décidé qu'il en soit ainsi. Et quitte-la, car nous te chassons au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Amen. Allez en étant heureuse, soeur. Maintenant observez pendant environ trois jours. Très bien. Ayez foi en Dieu. Croyez. Croyez-vous? Tout est possible.

[93] Vous croyez, madame? Croyez-vous que je suis Son serviteur? La raison pour laquelle je vous demande cela... Lorsqu'Il m'a rencontré dans la chambre... Les livres seront ici demain. Vous pourrez lire cela. Il avait dit : "Si tu amènes les gens à te croire." J'ai dit : "Je n'ai pas d'instruction, Monsieur; les gens ne voudront pas croire..." Il a dit : "De même que le prophète Moïse reçut deux signes pour prouver à Israël, pour confirmer son ministère, à savoir qu'il était envoyé pour dire aux gens la vérité, a-t-Il dit, deux signes te sont donnés. Et par ceci ils te croiront." Maintenant... Et je Lui ai posé des questions, et Il se référait aux Ecritures ; ainsi, cela doit être chaque fois les Ecritures, sinon je ne croirais pas cela. Peu importe de quel ange il s'agit ou de quoi que ce soit d'autre, si cela ne s'accorde pas avec les Ecritures, ce n'est pas vrai.

[94] Maintenant, je vous suis étranger. Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Les amis, je voudrais que vous soyez très calmes. Les gens sont en train d'être guéris. Veuillez rester tranquilles juste un instant. Frère Wood, tenez-vous à côté. Je m'affaiblis de plus en plus, si seulement vous voulez être très respectueux encore juste une minute ou deux, à cause de ces gens qui ont été appelés dans la ligne. On va m'emporter, mais ne... Vous voyez, vous êtes un esprit. Chaque esprit ici présent est sous mon contrôle. C'est juste. Mais quand vous vous déplacez, ça gêne, quand vous vous déplacez. Quand le Saint-Esprit est à l'oeuvre quelque part, et que vous venez vers moi et qu'alors quelqu'un d'autre se déplace, cela me dérange. Soyez respectueux. La Bible dit : "Tenez-vous tranquilles et sachez que Je suis Dieu." Soyez respectueux. Soyez en prière. Vous dites : "Eh bien, je ne suis pas malade." Eh bien, priez pour quelqu'un qui est malade. Mettez-vous à prier et à demander à Dieu. Je défie votre foi, (n'importe qui d'entre vous) au Nom de Jésus de croire que ce que je vous dis est la vérité, à savoir que Jésus-Christ est mort et qu'Il est ressuscité. Et ça c'est Lui, et non moi qui essaie d'atteindre vos yeux aveugles pour les ouvrir, afin de vous révéler qu'Il est vivant et qu'Il est ici ce soir. Demandez-Lui. Dites : "Seigneur, si tel est le cas, qu'il me parle." Et observez ce qui arrive. Vous qui n'avez pas une carte de prière et pour qui il n'est pas possible de monter ici, croyez cela.

[95] Vous ne vous tenez pas ici pour vous-même. Vous vous tenez ici pour une femme, pour une autre personne qui est très malade. Et cette femme a le cancer, et c'est dans la vésicule biliaire. C'est juste. Vous avez là un mouchoir pour elle. Votre amie ne vit pas ici non plus. Elle vient d'une autre contrée. C'est une contrée où il y a des collines, une contrée montagneuse, il y en a beaucoup, je vois des mines, des mines de charbon, je crois que c'est ça, des montagnes. C'est la Pennsylvanie. C'est juste. Vous avez ce mouchoir, n'est-ce pas? Donnez-le-moi. Bien-aimé Père céleste, Tu sais, Seigneur, qu'à travers la nation personne ne voudra Te croire. Cependant, Seigneur, rends Tes oeuvres manifestes. Considère la foi de cette femme tandis que j'envoie ce mouchoir au Nom de Jésus-Christ. Que l'Esprit de Dieu qui est ici maintenant et qui connaît la personne la guérisse par cet acte de foi, car nous le demandons pour la gloire de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur, pour votre bravoure en faisant ceci. Puissiez-vous même trouver la chose telle que vous l'avez demandé. Que Dieu vous bénisse.

[96] Croyez-vous, madame? Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Mais vous êtes extrêmement nerveuse. Et vous avez une grosseur sur vous, sous le bras gauche, c'est juste, une tumeur. Venez ici. Bien-aimé Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je pose maintenant les mains sur ce démon, le corps qui enfle ici sur cette femme. Et je te somme, Satan, alors que je viens. Tu n'as pas peur de moi, mais tu as peur de Celui que je représente, le Seigneur Jésus-Christ. Il a souffert pour les autres, Il a triomphé de toi au Calvaire. Et je t'ordonne au travers de Son Sang, et par la commission qui m'a été donnée par le Saint-Esprit, l'Ange de Dieu qui a proclamé ce don, sors de cette femme au Nom de Jésus-Christ. Amen, amen. Maintenant, c'est parti; vous êtes guérie. Rentrez chez vous en vous réjouissant. C'est complètement parti. Disons : "Dieu soit loué." Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas; croyez de tout votre coeur.

[97] Nous sommes des inconnus, madame. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue. Nous sommes probablement nés à des endroits séparés par des kilomètres avec des années d'intervalle. Mais Dieu nous connaît tous deux. Soeur, vous faites de votre mieux. Vous avez l'épilepsie, vous qui êtes assise là au bout du siège, l'ombre noire de ce démon vous environne. C'est le diable. Mais vous priez Dieu d'ôter cela de vous, n'est-ce pas? Vous priiez Dieu, en disant : "Qu'il - que Dieu fasse qu'il se retourne et me parle." Est-ce juste? Croyez en Lui, et que cela vous quitte et ne revienne plus jamais au Nom de Jésus-Christ. Satan, tu es désagréable. Va-t-en au Nom de Jésus-Christ. Oh! il a peur de Dieu. Vous avez foi dans le Seigneur Jésus. Il est ici dans toute Sa puissance de la résurrection. La seule chose que vous avez à faire c'est avoir la foi pour croire.

[98] Madame, regardez-moi juste une minute. Voyez-vous cette petite dame assise là, avec le mouchoir sur la bouche, juste là? Elle est en train de prier. Cette Lumière se tient là, Elle est au-dessus d'elle. Elle prie parce qu'elle est... Je la vois chez elle. Elle souffre de la nervosité. C'est juste, n'est-ce pas, madame? Un épuisement mental, Satan essayant de vous dire que ç'en est pratiquement fait de vous. N'est-ce pas juste? Cette dame a la même chose. Mais c'est un menteur. Il est vaincu. Voyez-vous comment Satan essaie de s'en tirer avec sa méchanceté? Ô Dieu. Sur n'importe quel terrain, il ne fait pas le poids devant Dieu.

[99] A part cela, vous êtes souffrante. Vous souffrez de troubles cardiaques, c'est mortel. C'est juste. Et non seulement cela, mais vous - vous avez l'hydropisie; votre corps est tout plein de fluide. Les médecins semblent impuissants devant ce cas. C'est juste. Et vous n'êtes pas de ce pays-ci. Vous êtes d'un autre pays. Et c'est un pays où il y a de très grands pins. Et vous devez passer par l'immigration pour venir ici. Vous êtes du Canada. C'est juste. Vous êtes d'un - Ot-... Ottawa, au Canada. Rentrez chez vous au Nom de Jésus-Christ. Puissiez-vous aller et être bien portante pour la gloire de Dieu. Je ne suis pas hors de moi. Je sais où je suis. Mais, oh ! si seulement vous pouviez connaître Sa gloire ! C'est... Il est l'Alpha, l'Oméga, le Commencement et la Fin. La Rose de Saron, le Lys de la Vallée, l'Etoile du Matin, la Racine et le Rejeton de David, Celui qui était, qui est, qui vient, l'Omnipotent, le Vrai Dieu vivant, le Christ ressuscité, le Juge de toute l'éternité, le Roi de l'Eglise, la Puissance de Celui qui était mort et qui est de nouveau vivant pour l'éternité. Gloire soit rendue à Son Saint Nom.

[100] Vous m'êtes inconnue, madame. Je ne vous connais pas. Mais Celui qui est Omnipotent, Omniscient vous connaissait et vous a nourrie toute votre vie. Il connaît chaque mouvement que vous avez effectué. Maintenant, le Saint-Esprit est ici, c'est Christ dans Sa résurrection, le Consolateur qui devait venir, qu'Il devait envoyer en Son Nom. Et quand Il viendra, Il vous révélera toutes choses et vous annoncera les choses à venir. Croyez-vous ceci? Je vois que vous avez subi une opération chirurgicale. C'est juste. Et c'était pour des troubles féminins. C'était une tumeur dans les glandes féminines. On a ôté cela, mais cela revient. C'est juste. Vous étiez inquiète à ce sujet. C'est jute. Vous êtes une femme mariée. Vous avez un mari. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Il veut qu'on prie aussi pour lui, n'est-ce pas? Il a la hernie, n'est-ce pas? Si c'est juste, levez la main. Croyez-vous au Seigneur Jésus dans Sa puissance de résurrection? Alors, recevez, madame, selon votre foi, que cela vous soit accordé par Jésus-Christ. Amen.

[101] Vous avez éprouvé une drôle de sensation quand vous vous êtes levée, là en bas il y a quelques instants, n'est-ce pas? Quand vous vous êtes levée et que vous êtes montée ici dans la ligne, quand j'ai appelé votre numéro, cela vous a quittée à ce moment là. Allez. Les troubles cardiaques ne vous dérangeront plus. Et Dieu va vous rétablir. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Ni le cancer, ni les rhumatismes, ni l'arthrite ne peuvent tenir devant Dieu. Croyez-vous qu'Il peut ôter cela de vous? Alors au Nom de Jésus-Christ, je vous impose les mains et demande que cela s'en aille au Nom de Jésus. Amen. Combien croient? Ayez foi en Dieu. Les troubles cardiaques sont mortels, mais Jésus est la Vie. Voulez-vous faire un échange ce soir et aller au Calvaire pour recevoir la guérison que donne Christ? Croyez-vous qu'Il va vous la donner? Alors, je réprimande ce démon qui vous dérange au Nom de Jésus-Christ et lui ordonne de s'en aller. Amen. Allez maintenant en croyant. Ayez la foi. Madame, une opération vous attend pour une tumeur. C'est juste. Mais Dieu peut entrer là comme Il fit dans le côté d'Adam et ôter cette tumeur sans aucune opération. Croyez-vous cela? Allez-vous recevoir cela? Alors puissiez-vous recevoir cela au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas.

[102] Vous souffrez d'une maladie de femmes, vous êtes nerveuse, vous souffrez de troubles cardiaques. Ces troubles cardiaques en fait ne sont pas des troubles cardiaques, il s'agit d'un coeur nerveux. D'habitude, après avoir mangé et vous être couchée, vous avez alors des ennuis avec cela : des palpitations persistantes. C'est la vérité. C'est juste. Il s'agit d'un coeur nerveux plutôt que des troubles cardiaques. Vous êtes nerveuse. Cela vous arrive depuis que vous traversez la période de ménopause. Cela fait longtemps que vous êtes nerveuse. Vous êtes très pensive. Vous vous occupez des problèmes en temps inopportun, vous envisagez quelque chose qui ne se réalise jamais. C'est l'exacte vérité. Vous prenez les fardeaux des autres sur vous-même et jamais vous ne vous en sortez juste... Jetez la chose et acceptez Jésus. Allez-vous le faire maintenant? Alors, les palpitations s'arrêteront et vous serez bien portante. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Seigneur Dieu, bénis cette femme que je bénis au Nom du Seigneur Jésus pour Sa gloire. Vous croyez? Ayez foi en Dieu. Tout est possible à celui qui croit.

[103] Inclinez la tête juste un instant. Je veux que vous priiez avec moi. Les jeunes gens me touchent dans le côté. Je sais ce que cela veut dire. Ils savent que je suis à bout. Des visions continuent à apparaître au-dessus de l'auditoire. Là, une femme est assise, elle est assise là-bas, la tête inclinée, et elle prie. Vous avez une douleur dans la bouche, n'est-ce pas, soeur? Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Alors vous pouvez obtenir cela. Que Dieu vous bénisse. Posez votre main sur la dame qui est assise à côté de vous, celle qui a l'arthrite, là. Que Dieu vous bénisse, madame. Croyez-vous que Dieu vous a aussi guérie? Levez la main. Vous y êtes. Maintenant, vous pouvez aussi être guérie. Que Dieu soit miséricordieux envers vous. La dame qui est assise juste ici derrière est nerveuse. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Si vous croyez, levez les mains, recevez cela. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez avoir ce que vous avez demandé. Amen. Vous avez des troubles cardiaques et l'arthrite, c'est...?... Yost, qui êtes assise là. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir, madame? Très bien. Que Dieu vous bénisse. Comment ai-je su votre nom? C'est Dieu qui me l'a dit. Ayez foi en Dieu.

[104] Tous ceux qui croient que Jésus-Christ est ressuscité des morts et qu'Il est ici maintenant, je veux que vous leviez la main. Si je ne vous ai jamais dit la vérité... Je vous ai dit la vérité et Dieu a confirmé que je vous ai dit la vérité. Maintenant, je vous dis au Nom de Jésus-Christ que votre guérison a été acquise au Calvaire. Qu'est-ce que Dieu peut faire de plus? Il a envoyé Sa Parole; Il a envoyé Son Fils; Il a envoyé Ses miracles; Il a envoyé Ses prophètes. Il a tout envoyé pour vous donner la preuve. Je désire que vous fassiez quelque chose pour moi. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Peu importe combien vous êtes malade ou qui vous êtes. Madame, posez la main sur ce bébé hydrocéphale. Je veux que vous placiez une ficelle autour de sa tête ce soir, et que vous mesuriez sa tête. Demain, je voudrais que vous retranchiez la longueur correspondant au rétrécissement et que vous mettiez cela sur cette estrade demain soir. Car c'est AINSI DIT L'ESPRIT, vous verrez ce qu'il y avait de trop dans la tête de ce bébé. L'auditoire saura que Jésus est vivant.

[105] Tandis que vous vous imposez les mains les uns aux autres, prions. Dieu écoutera ma prière d'ici pour chacun de vous de la même manière qu'Il le ferait là-bas. Notre Père qui est aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié, que Ton règne vienne, que Ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel. Donne-nous aujourd'hui notre pain quotidien et pardonne-nous nos offenses, comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur ce peuple qui est maintenant dans l'attente. Tu les vois, leurs mains étant posées les uns sur les autres. Satan, tu es exposé. Tu es réprimandé par les Ecritures et par le Saint-Esprit, et par le Seigneur Jésus qui est ressuscité. Tu ne peux plus les retenir. Sors d'eux au Nom de Jésus-Christ. Je te l'ordonne.



CODE: 56-0613
TITRE: Jéhovah-Jiré
TRAD: Shekinah
PARAS: 82

[1] Inclinons la tête juste un moment pour la prière. Notre Père céleste, nous Te remercions de ce privilège que nous avons de nous rassembler dans ce tabernacle ce soir. Nous Te remercions pour ce tabernacle, pour ce pour quoi il prend position. Nous Te remercions pour ses fondateurs, pour ses ministres qui ont travaillé au fil des années. Nous Te prions ce soir, Père céleste, de nous accorder une visitation de Ton Bien-Aimé Fils, le Seigneur Jésus, ce qui produira une réunion qui entrera dans l’histoire, non seulement dans les livres terrestres, mais dans les Livres du Ciel. Que des âmes viennent à Christ. Que les malades soient guéris. Tire gloire de ce service, Père. Car nous le demandons au Nom de Ton Bien-Aimé Enfant, le Seigneur Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Il fait terriblement chaud dans ce tabernacle ce soir, mais nous sommes heureux d’être ici au service du Seigneur. Si j’ai bien compris, ma soeur, ma belle-soeur, ma belle-mère, et un groupe de gens venus de Jeffersonville sont ici. C’est juste quand j’arrivais que mon fils me l’a dit. Nous sommes certainement heureux de vous avoir dans ce Cadle Tabernacle ce soir. Ma belle-mère, c’est la mère de ma première épouse. C’était elle qui avait franchi la porte avec moi là, lorsqu’E. Howard Cadle était descendu pour nous serrer la main et nous conduire dans ce tabernacle, il y a environ vingt ans ou plus. C’est donc un très grand privilège pour nous ce soir de servir le Seigneur en ce jour. Et maintenant, hier soir je suis venu vous parler du docteur F. F. Bosworth, qui a tenu des campagnes ici durant plusieurs semaines, ça fait bien des années. Le révérend Bosworth prêchait avant ma naissance. Et hier soir, il était étendu là avec un râle d’agonie dans sa gorge, et sa femme désespérée... Avec un caillot qui avançait dans son coeur... Et hier soir, sa femme téléphonait partout et, finalement, ils ont appelé l’endroit où je logeais, et nous y sommes allés et avons prié ; et ce soir, il est debout, et je viens juste de lui parler au téléphone. Je lui ai dit que lorsque j’ai annoncé cette maladie à l’église hier soir, pour que l’on prie, je lui ai dit que les gens ont pleuré. Frère Bosworth est certainement un–un vaillant soldat de Dieu. Je l’aime comme... Je pense que l’amour que nous nous témoignons, frère Bosworth et moi, c’est un peu comme le cas de Jonathan et David, je pense que c’était juste... Nous sommes vraiment, vraiment des frères en Christ. Je lui ai dit que j’espère voir le jour où nous pourrons être ensemble au Cadle Tabernacle. Il se fait vieux, il a presque cent ans, mais le Seigneur est avec lui, et c’est un homme vraiment merveilleux.

[3] Et maintenant, ce soir il se fait un peu tard. Frère Joseph me disait qu’ils avaient un petit quelque chose de plus à faire, et il était un peu tard avant qu’il m’appelle, et nous allons maintenant entrer directement dans le service. Et soyez en prière, priez beaucoup pour ce service. J’aimerais dire que ce matin j’ai eu le privilège d’entendre l’un de vos enseignants ici dans cette convention, dans une convention qui a réuni environ, je pense, près de trois cents personnes. Plus de trois cents personnes s’étaient réunies ce matin dans la chambre haute d’un hôtel, où elles prenaient le petit déjeuner, et j’ai eu le grand privilège d’être là, et de dire quelques mots, et d’entendre un merveilleux message sur la souveraineté de l’église locale, et c’est certainement mon point de vue là-dessus. Alors...

[4] Bon, ce soir, pour aborder les Ecritures, et vous les gens dans le tabernacle, nous allons juste commencer maintenant, ceci est notre troisième soirée. Et nous sommes... C’est bien dommage qu’il ne nous reste que deux soirées, un rassemblement devrait pourtant durer au moins dix jours ou deux semaines afin de saisir la valeur réelle de ce rassemblement. Mais maintenant, nous allons ouvrir la Parole, et la seule manière que nous puissions le faire, c’est d’En tourner les pages, mais il n’y a qu’une seule Personne qui peut ouvrir la Parole de Dieu : C’est Christ. Et Il est ressuscité des morts, comme nous le voyons soirée après soirée, la preuve visible de Sa résurrection. Et ce soir, nous Le prions de nous aider tandis que nous lisons Sa Parole. Mes paroles sont les paroles d’un homme ; elles faillissent, comme celles de tout autre homme. Mais cette Parole est la Parole de Dieu, Laquelle ne peut faillir. Elle ne faillit jamais. C’est pourquoi la lecture de Sa Parole sera une bénédiction pour nous. Dans Genèse, je prends une Ecriture pour la leçon de ce soir, au chapitre 20 de la Genèse, ou plutôt au chapitre 22, et les–les versets 7 et 8, et puis le verset 14. Et ce soir je vais plutôt laisser un petit peu l’enseignement sur la guérison divine, pour entrer dans l’enseignement sur la foi pendant un petit moment. Et nous lisons ceci dans les Ecritures : Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit : Mon père ! et il répondit : Me voici, mon fils ! Isaac reprit : Voici le feu et le bois ; mais où est l’agneau pour l’holocauste ? Abraham répondit : Mon fils, Dieu se pourvoira lui-même de l’agneau pour l’holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble. Maintenant, le verset 14 : Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui : à la montagne de l’Eternel il sera pourvu. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole.

[5] Ce merveilleux texte de ce soir, nous allons retourner dans le Livre de la Genèse pour en tirer un petit contexte. Cela est basé sur la vie d’Abraham. En effet, tous les hommes savent qu’Abraham était celui à qui Dieu avait donné l’alliance. Et cette promesse a été faite à Abraham et à sa postérité. Maintenant, il y a une chose que je vois dans l’enseignement, ou plutôt dans l’Eglise, c’est que bien des gens, en ce jour, semblent avoir peur de s’accrocher à ce qu’a dit Dieu. Si Dieu l’a dit, c’est la vérité. Cela–cela ne peut être que la vérité. C’est le... Dieu a prononcé cette Parole avant même la fondation du monde. Et le seul moyen par lequel cela a été écrit dans un livre, c’est parce qu’Il a révélé Sa Parole et Son plan à Ses prophètes et à Ses apôtres, et ceux-ci ont écrit cela dans la Parole.

[6] Maintenant, Abraham avait reçu la promesse. Et c’était une glorieuse promesse. Ici, ce vieillard et son fils gravissent la montagne, pour offrir le fils, un très beau tableau de Christ. La Bible toute entière est un tableau de Christ. Et quand ils ont gravi la colline, nous voyons que Dieu est apparu là à Abraham, sous le Nom de Jéhovah-Jiré. Eh bien, Dieu a sept noms composés, des Noms rédempteurs. Ces Noms rédempteurs sont inséparables. Vous ne pouvez pas les séparer l’un de l’autre. Jéhovah-Jiré : l’Eternel a pourvu à un sacrifice ; Jéhovah-Rapha : l’Eternel qui guérit ; Jéhovah-Manassé : le bouclier, l’écu et–et ainsi de suite, sept Noms composés rédempteurs. Et comme frère Bosworth le disait ce soir-là pendant la discussion, lorsque l’Ange du Seigneur a été photographié à nos côtés, il a demandé au docteur Best : « Les Noms composés rédempteurs de Jéhovah s’appliquent-ils à Jésus, oui ou non ? » Cela a mis fin à tout le débat. S’Il n’était pas Jéhovah- Jiré, alors Il n’était pas Jéhovah-Rapha. Et s’Il est Jéhovah-Jiré, l’Eternel a pourvu à un sacrifice, Il est Jéhovah-Rapha, l’Eternel qui guérit toutes tes maladies, et Il doit être le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors cela règle la question. Vous ne pouvez pas diviser Dieu et Le couper en morceaux. Dieu est Un. Et on ne peut pas diviser Dieu.

[7] Bon, le contexte... Nous devrons retourner maintenant dans l’Ancien... Aimez-vous l’Ancien Testament ? J’aime beaucoup cela, à cause des pépites qu’il y a dans l’Ancien Testament. Nous les déterrons, nous les polissons et les contemplons. Chacune d’elles parle du Calvaire. Tout l’Ancien Testament était une ombre des choses à venir. Et j’aime vraiment me mettre à faire de la prospection, et extraire les pépites de l’Ancien Testament, et établir le parallèle qu’il y a avec le Nouveau Testament. Et même le... Et avec la simplicité de cela, les enfants comprennent ce que cela signifie. Et maintenant, lorsque Dieu a appelé Abraham, Il l’a appelé par l’élection, par la grâce souveraine. Et l’alliance qu’Il fit avec Abraham est complètement et entièrement inconditionnelle. Il n’a posé aucune condition du tout à ce sujet. Dieu a fait Lui-même cette alliance avec Abraham, ce n’était pas : « Abraham, si tu fais telle chose... » Il a dit : « Je l’ai déjà fait. » Ce n’était pas : « Si tu as quelque chose à faire là-dedans... » Dieu était décidé à sauver l’homme.

[8] Or, dans le jardin d’Eden, lorsque Dieu fit une alliance avec l’homme, c’était : « Si tu ne touches pas à cet arbre... » L’homme s’est carrément retourné et a brisé son alliance avec Dieu. L’homme brise toujours son alliance avec Dieu. Alors pour s’assurer que cela n’échouerait pas, Dieu Lui-même fit l’alliance avec Abraham, et jura par Lui-même qu’Il la confirmerait et l’accomplirait. Et maintenant, si vous pouvez seulement comprendre que vous êtes la postérité d’Abraham. La Bible dit : « Nous, étant morts en Christ, nous devenons la postérité d’Abraham, et nous sommes héritiers selon la promesse. » Si vous pouvez voir que cela a été accordé à Abraham d’une manière souveraine sans qu’il soit obligé de faire quelque chose, et comprendre que cela vous a été accordé de la même façon...

[9] On entend bien des gens dire : « Frère Branham, j’ai cherché Dieu jour et nuit. » Excusez-moi : nul homme n’a cherché Dieu. C’est direct, mais c’est la vérité. C’est Dieu qui cherche l’homme, ce n’est pas l’homme qui cherche Dieu. Sa nature même, dans le jardin d’Eden, dès qu’il avait péché, c’est Adam qui aurait dû courir dans tous les sens dans le jardin, en criant : « Père, Père, où es-Tu ? » Mais c’était Dieu qui parcourait le jardin, en criant : « Adam, Adam où es-tu ? » Et Adam s’était caché. Et c’est sa nature aujourd’hui. La nature de l’homme n’est pas de se présenter pour confesser ses péchés ; c’est de se cacher derrière quelque chose. Et les gens continuent à le faire. Jésus a dit : « Nul ne peut venir à Moi, à moins que Mon Père l’attire premièrement. » Donc ce n’est pas vous qui avez cherché Dieu, c’est Dieu qui vous a cherché. Et quel privilège ce soir de savoir que nous vivons à l’ombre des bombes atomiques, d’une destruction à l’échelle mondiale par la colère et le jugement éternels que Dieu doit déverser sur un monde désobéissant ! Et savoir que nous avons le grand privilège de comprendre, que nous, qui sommes appelés, nous n’avons rien fait par nous-mêmes ; c’est Dieu, qui par Sa grâce souveraine, a fait cela pour nous, nous n’avons rien fait par nous-mêmes. C’est Dieu, qui nous a appelés par Sa grâce.

[10] Remarquez, Abraham n’était pas différent de quiconque d’autre. Il était juste un homme ordinaire. Il était descendu avec son père, après la dispersion de Babylone, il était descendu dans la vallée de Schinear et il a habité dans la ville d’Ur, au pays de Chaldée, c’était juste un homme ordinaire, un vieil homme. Lorsque Dieu l’appela, il avait soixante-quinze ans. Eh bien, certains d’entre vous les personnes âgées vous direz, alors que vous cherchez la guérison divine ou les bénédictions de Dieu, vous direz : « Je suis un peu trop vieux, Frère Branham. » Vous n’êtes jamais trop vieux pour Dieu. Aussi longtemps que vous abandonnez votre coeur et votre volonté pour faire la volonté de Dieu, Dieu vous recevra toujours, peu importe combien vous êtes vieux, ou combien vous êtes jeune. Maintenant, combien cela nous amène à L’aimer d’un amour éternel, combien Il est bon envers nous, et combien nous sommes désobéissants envers Lui, cependant, malgré toute notre nature répugnante, Il nous a aimés le premier et a donné Son Fils unique, afin que, si seulement nous croyons en Lui, Il puisse nous donner la Vie Eternelle. Quel beau tableau !

[11] Maintenant remarquez, Abraham était juste un homme ordinaire, mais Dieu, par élection, dans Sa souveraine grâce, appela Abraham, alors qu’il y avait beaucoup de jeunes dans le pays en ce jour-là. Il y avait probablement des gens qui étaient plus aptes qu’Abraham pour faire le travail, comme le monde pourrait le penser, mais Dieu connaît le coeur. C’est ça. Parfois, nous nous demandons comment Dieu prend les choses folles pour confondre les sages, mais Dieu connaît le coeur de l’homme. D’habitude les hommes... Vous, lorsque vous élisez vos pasteurs, bien souvent vous placez le gars sans faire attention ; un grand homme de sept pieds [2,1 m], aux cheveux bouclés et ainsi de suite, du type Hollywood. Des fois Dieu ne choisit même pas ce genre d’homme. Vous voulez quelqu’un qui sera sociable, qui ira avec vous aux parties de cartes, et qui prendra part à des parties de jeux, et... un homme sociable. L’homme veut des hommes sociables, mais Dieu veut des séparateurs. C’est ça le problème aujourd’hui, vous ne pouvez pas mélanger le monde avec Christ. Cela ne marchera simplement pas. C’est ça le problème de la prétendue église chrétienne d’aujourd’hui. Vous essayez de satisfaire les deux côtés. Dieu veut des séparateurs.

[12] Une fois, lorsqu’Israël a choisi un roi, leur premier roi, ils ont commis une grave erreur. Un grand homme de sept pieds [2,1 m], dépassant tout le monde de la tête : Saül. Et il est devenu un rétrograde, et il a amené la disgrâce en Israël. Ensuite Dieu a fait Son choix. Et Il a dit à Samuel : « Prends de l’huile dans une fiole et va dans la maison d’Isaï, car Je te montrerai celui que J’ai choisi. » Et lorsqu’il s’est rendu à la maison d’Isaï, Isaï était très heureux. Il avait donc sept fils, et il a appelé le plus grand, un bel homme de grande taille, il a dit : « N’aura-t-il pas belle allure en robe royale, et avec la couronne sur sa tête ? On dirait un roi tout fait. » Mais lorsque Samuel prit la fiole et s’avança pour l’oindre comme roi, le Seigneur dit : « Ne le fais pas. Je l’ai refusé. Ce n’est pas lui que J’ai choisi. » Et on a fait venir un autre, celui qui venait juste après lui ; Dieu a dit : « Je ne l’ai pas choisi non plus. » Alors il a fait venir le sixième, et Dieu l’a rejeté. Samuel a dit : « N’en as-tu pas un autre ? » Suivez. « N’en as-tu pas un autre ? » Il a dit : « Oh ! si, mais c’est juste un petit gars maigre, blond, décharné, qui reste là à l’arrière du désert à paître ses brebis. Celui-là ne ferait jamais un roi. »« Allez donc le chercher. »

[13] Et lorsque le petit David est arrivé, vêtu d’un manteau de peau de brebis, un petit bâton crochu en main, le bâton de berger, le Saint-Esprit a dit : « Va, oins-le, car c’est Mon choix. » Voyez ? C’est Dieu qui fait le choix, parce que Dieu regarde le coeur. Parfois nous pensons que c’est dans de grandes églises, ayant de grands clochers, et où est installé un orgue d’un million de dollars, que Dieu se trouve. Pas toujours, ce n’est pas vrai. Dieu choisit un coeur humble. Peu m’importe s’il est tellement pauvre qu’il est obligé de porter une salopette, ou si c’est un mendiant dans la rue, s’il est humble et qu’il est disposé à croire en Dieu, Dieu le prendra. Voilà tout à ce sujet. Amen.

[14] Abraham était juste un homme ordinaire, Dieu l’appela un jour et dit : « Abraham, Je vais te prendre et faire de toi le père des nations, et tu vas avoir un enfant par Sara. » Eh bien, Sara c’était sa femme ; elle avait soixante-cinq ans, elle était de dix ans plus jeune qu’Abraham, elle avait dépassé la ménopause depuis quinze ans, oui, plus que cela. Mais Il a dit : « Abraham, peu importe... » Il l’avait probablement épousée quand elle n’était qu’une jeune fille ; en effet, c’était sa demi-soeur. Il a dit : « Maintenant... mais Je vais te donner un enfant par Sara. » Il avait soixante-quinze ans, elle soixante-cinq.

[15] Et la Bible dit qu’ « Abraham ne douta pas par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu. » Comprenez-vous cela ? Oh ! cela ne vous fait-il pas quelque chose de savoir que c’est aussi notre Dieu, de savoir que ceci c’est Sa Parole, et que c’est Sa promesse pour vous, chaque promesse ? Et Il a dit qu’il allait avoir un enfant, alors Abraham n’eut pas peur de témoigner. Il est allé dans la rue et s’est mis à dire : « Eh bien, nous allons avoir un bébé, Sara et moi. » Je pense qu’il a acheté les couches, les épingles et tout, et qu’il a tout apprêté. Les gens disaient : « Abraham, ta tête a un tout petit peu bougé, mon vieil homme. » Que pensez-vous qu’un médecin lui dirait, si le–aujourd’hui, si un homme amenait sa femme au cabinet d’un médecin, une femme de soixante-cinq ans, et un homme de soixante-quinze ans, et qu’il dise : « Docteur, nous voulons vous prendre comme notre médecin. Nous allons avoir un bébé dans notre foyer. » On chercherait à les mettre dans un asile d’aliénés. Tenez : tout homme, sans exception, tout homme ou toute femme qui prend Dieu au mot, le monde le considère comme un petit fou. Parce que le–la sagesse du monde c’est de la folie aux yeux de Dieu, mais il a plu à Dieu de sauver les perdus par la folie de la prédication. Combien nous L’aimons !

[16] Voyez Abraham aller partout, à soixante-quinze ans, une barbe blanche pendante, des cheveux gris tombant sur ses épaules, disant : « Gloire à Dieu ! Nous allons avoir un bébé. » Après le premier mois, je le vois s’approcher en toute hâte de Sara, et dire : « Sara, comment te sens-tu, chérie ? » « Aucun changement, Abraham. » « Gloire à Dieu ! Nous allons l’avoir de toute façon. » Pourquoi ? Dieu l’avait dit, c’était suffisant. Je peux voir les critiqueurs dans la rue dire : « Abraham, où est cet enfant ? » « Il va venir de toute façon. » « Ne t’es-tu pas trompé un peu ? Es-tu certain ? Peux-tu le prouver scientifiquement ? » « Je n’ai pas besoin de le prouver scientifiquement ; Dieu l’a dit. » C’est assez scientifique pour n’importe quel croyant. Amen. C’est un peu tranchant, mais c’est la vérité. La Parole de Dieu règle la question pour toujours. Dieu l’a dit ; alors c’est en ordre. Dieu le fera.

[17] Remarquez, peu après, Dieu a appelé à une séparation totale. Dieu fait des choses qui sont de la folie aux yeux du monde. Combien Dieu semble agir d’une manière folle : prendre un vieil homme (Je m’adresse au monde.), un vieil homme de soixante-quinze ans et une vieille femme de soixante-cinq ans et leur donner un bébé ! Et, souvenez-vous, ce bébé n’était pas né jusqu’à ce que le père ait atteint cent ans et la mère quatre-vingt-dix ans. Mais Abraham, au lieu de faiblir, il fut fortifié tout le temps, rendant gloire à Dieu. Car c’était chose certaine que cela allait s’accomplir ; parce que Dieu l’avait dit. Mais vous dites que vous êtes la postérité d’Abraham, et si Dieu n’accomplit pas un miracle et ne fait rien pour vous : « Oh ! j’ai perdu ma guérison. Bien, je pense que je ferais mieux de retourner demain soir. » La postérité d’Abraham ! La postérité d’Abraham s’accroche à la promesse de Dieu. La Postérité d’Abraham c’est le Saint-Esprit, qui a été donné aux gens des nations comme aux Juifs à travers Christ.

[18] Remarquez, alors que les jours passaient, Abraham fut fortifié : « Bien, si cela n’arrive pas ce mois-ci, ce sera le mois prochain, gloire à Dieu, tu auras soixante ans dans deux mois, soixante-cinq ans dans trois mois. » La première année passa. « Qu’en est-il, Sara ? » « Aucun changement. » « Mais, gloire à Dieu ! Nous allons l’avoir de toute façon. Nous allons l’avoir de toute façon, Dieu l’a dit. » Or, Dieu avait dit : « Abraham, sépare-toi de ta patrie et de tes associés, et va dans un pays que Je te montrerai, et tu y séjourneras comme un étranger et un pèlerin. » C’est ce qui est difficile. Séparez-vous. C’est là le problème qu’ont les gens aujourd’hui. Dieu ne pouvait pas bénir Abraham aussi longtemps qu’il était associé à un groupe qui ne croyait pas la même promesse que lui. Amen. J’espère que le Saint-Esprit fait pénétrer cela sous la cinquième côte gauche. C’est cela le problème aujourd’hui. Les gens qui se disent chrétiens s’associent aux choses du monde, mais Dieu veut que vous vous sépariez de ces choses. Sortez du milieu de ces choses ; éloignez-vous de ces sales choses stagnantes avec lesquelles vous perdiez votre temps. C’est par vos oeuvres qu’on vous reconnaît, par ce que vous faites.

[19] Eh bien, je ne condamne pas les pécheurs pour la manière dont ils vivent ; c’est tout ce qu’ils connaissent. J’ai pitié d’eux. Je ne condamne pas un pécheur du fait qu’il sorte et s’enivre. C’est tout ce qu’il a comme plaisir. Donnez-lui un autre plaisir. Je ne le condamne pas du fait qu’il parie, aille à ces endroits, et dans des boîtes de nuit ; c’est tout ce qu’il a comme plaisir. Je ne condamne pas un cochon du fait qu’il mange dans du fumier ; c’est tout ce qu’il connaît. Mais, vous qui vous dites chrétiens et qui faites cela, c’est vous que je vise. Vous êtes avisés. Vous n’aimeriez pas voir un agneau aller dîner en compagnie d’un cochon, n’est-ce pas ? Ce serait étrange, mais ce ne serait pas étrange pour un cochon d’être–de manger là-bas. Donc vous mangez à l’endroit qui correspond à votre nature. Quelle est votre nourriture ? Si vous êtes la postérité d’Abraham, vous croyez en Dieu et vous aimez les choses célestes. Voyez-vous cela ? C’est... Séparez-vous ; sortez et soyez un pèlerin et un étranger.

[20] Dieu appelle chaque homme, sans exception, à une séparation. Tout homme qui vient à Christ doit se séparer des choses du monde. Pour avoir la foi en Dieu, vous ne pouvez pas marcher là où sont les gens, être parmi ces gens, vous associer aux gens dans de mauvaises choses et vous attendre à avoir la foi. Vous ne pouvez pas aller là où sont les Thomas et–et tous leurs enfants, là où ils disent : « Oh ! les jours des miracles sont passés, cela n’existe pas. » Bien vite, cet esprit viendra sur vous. Sortez du milieu d’eux, dit la Bible. Séparez-vous ; soyez séparé. « Ne touchez pas à leurs choses impures et Je vous recevrai, dit le Seigneur. » Le problème est que nous avons tant de prédications à la Hollywood et pas suffisamment de temps pour une prédication rude. J’aime le genre de prédication à l’ancienne mode, qui vous écorche vraiment, qui met la chose à sa place. Il y a tant de cajoleries, il nous faut l’Evangile à l’ancienne mode (Amen.) prêché dans la puissance de la résurrection du Seigneur Jésus. C’est ce dont le monde a besoin aujourd’hui. Une destruction totale...

[21] Remarquez, alors quand ils sont partis, le test est venu. Chaque fois qu’un homme sort réellement pour servir Dieu, il passe par le test. Dieu vous donne une petite formation, une formation des enfants. Ce n’est pas très agréable, dit la Bible, pendant un moment, mais cela produit des fruits doux. Mon papa avait coutume de m’amener dehors derrière la maison, avec une lanière en cuir à peu près comme ça, et je recevais une bonne formation à la vieille mode des enfants. C’est bien dommage que nos enfants ne reçoivent plus cela aujourd’hui. Le problème est que vous les mères qui fumez la cigarette, qui prenez des cocktails, qui courez aux salles de cinéma, vous courez après les bars et tout, et vous laissez une baby-sitter s’occuper de vos enfants, au lieu d’être chez vous pour vous occuper d’eux comme Dieu vous les a donnés, c’est ce qui a causé toutes ces histoires dans lesquelles ils sont plongés. C’est l’exacte vérité. Il n’est pas étonnant que vous ne puissiez pas avoir la foi. Comment pouvez-vous vous associer aux choses du monde et essayer d’associer ces dernières à Christ ? Dieu appelle à une séparation ; ensuite les épreuves et les tests viennent. La Bible dit que si on ne peut pas supporter les épreuves et les tests, alors nous devenons des enfants légitimes–illégitimes. La Bible appelle cela « des bâtards » et pas des enfants de Dieu. Si on ne peut pas supporter les épreuves et les tests.

[22] Une famine est venue et Abraham a fui. Ensuite, après Dieu lui est apparu quand il revenait... Il est revenu dans la Terre promise. Il était là un pèlerin, il a bâti un autel à l’Eternel et a adoré l’Eternel. Et puis, il avait encore un vieux petit parasite accroché à lui ; c’était son neveu Lot, un croyant tiède. Voilà le pro-... C’est le genre qui donne des nausées à Dieu. Il a dit qu’Il les vomira de Sa bouche. Un croyant frontalier, mou, qui a suffisamment de religion pour lui donner des nausées, c’était Lot. Et lorsque leurs bergers se sont mis à se quereller, alors il–Abraham a dit : « Eh bien, nous sommes frères ; séparons-nous ; nous n’aimerions pas avoir des problèmes entre nous. » Et Lot est descendu dans les plaines arrosées du Jourdain, et il y a dressé ses tentes jusqu’à Sodome, il est devenu un grand homme, il a rétrogradé là-bas. Quand il est allé...

[23] Lorsque vous vous mettez à chercher la facilité, vous êtes en route vers la débâcle. J’aime ce vieux poème : Dois-je être transporté à la Maison au Ciel Sur un lit fleuri d’aisance, Pendant que d’autres ont combattu pour gagner le prix, Et ont navigué sur des mers de sang ? Non, je dois combattre, si je dois régner, Augmente mon courage, Seigneur. Cela devrait être la prière du chrétien ce soir. En empruntant le chemin du monde, le chemin le plus facile où les gens vous tapotent sur le dos... L’amitié du monde est inimitié contre Dieu. Alors Lot est descendu à Sodome, et après donc qu’Abraham se fut entièrement séparé de tous les parasites, de tout ce qui s’accrochait à lui, Dieu lui apparut de nouveau. J’aime cela. Dieu est venu vers lui et a dit : « Abraham, sors ici un instant ; J’aimerais te montrer quelque chose. » Il a dit : « Lève les yeux ; regarde vers le nord aussi loin que tu peux voir, vers le sud, l’est, et l’ouest. » Il a dit : « Je t’ai donné tout cela. (Amen.) Alors parcours le pays, tu en es le maître ; tout ceci t’appartient. »

[24] Ce n’est pas étonnant que David se soit écrié (l’Ecriture que nous avons lue hier soir) : « N’oublie aucun de Ses bienfaits. » Eh bien, vous savez, après que vous êtes entré dans ce Royaume de Dieu, il y a de nombreux bienfaits qui accompagnent cela. Lorsque Dieu vous appelle, frappe à votre coeur, vous sépare des choses du monde et vous donne une petite formation d’enfant, pour voir si vous allez tenir ou pas, qu’Il vous donne une petite fessée, vous secoue, et vous donne un petit châtiment... Vous le recevrez tous, si vous êtes réellement des enfants de Dieu, vous recevez une petite formation. Ensuite Dieu vous baptise dans la communion du Royaume, et tout cela vous appartient. Amen. « Abraham, les épreuves sont maintenant finies ; maintenant sors et fais un petit tour ; tout cela t’appartient. » Quel beau tableau du vainqueur ! Amen. Le vainqueur est l’héritier de toutes choses. Vous savez, les gens... Je ne comprends pas quel problème vous avez en tant que chrétien, pour que vous ne fassiez pas un tour pendant un instant afin de voir ce qui vous appartient. Vous savez, iriez-vous si...

[25] Si j’héritais d’une maison, sûrement je ne voudrais pas y emménager avant d’avoir eu l’occasion de tout visiter. J’aimerais voir ce qui m’appartient. J’aimerais voir ce que je possède. Et lorsque je deviens héritier du Royaume de Dieu, de la justice de Jésus-Christ, que je suis baptisé dans cette grande galerie des bénédictions éternelles de Dieu, j’aimerais faire un tour pour voir ce qui m’appartient (Amen.), regarder dans les étagères pour voir ce qui s’y trouve. Tenez, chaque promesse dans le Livre appartient à chaque croyant. Ne restez pas tranquille pour que quelqu’un vous pousse dans un coin, et vous offre une petite patate froide, et vous dise d’attendre. Ne prêtez pas oreille à cette histoire. La promesse de Dieu est pour vous maintenant même. On vous renvoie à un millénium quelque part... La Bible dit : « Nous sommes maintenant enfants de Dieu. » Ce que nous serons, nous le sommes maintenant, au temps présent. S’il y a quelque chose qui semble un peu plus haut, et que cela ressemble à une bénédiction, eh bien, je vais me procurer un escabeau, je vais monter et examiner cela de toute façon. J’aime regarder partout. Tout cela vous appartient, et chaque promesse dans la Bible vous appartient. Lorsqu’un chrétien est sauvé, Dieu lui donne un carnet de chèques signés au bas du Nom de Jésus avec le Sang. Chaque bénédiction rédemptrice appartient au croyant ; remplissez cela et envoyez cela au quartier général ; observez ce qui arrive. Il est obligé de prendre soin de Sa Parole. Je demande à toute personne malade ou à tout pécheur ce soir, de signer de votre nom ou plutôt d’écrire votre besoin sur un chèque au Nom de Jésus et d’envoyer cela une fois au Ciel. Ne doutez pas. Le caissier est juste là, parce que le dépôt a été effectué au Calvaire, au travers du Sang du Seigneur Jésus.

[26] Oui, Abraham a regardé autour de lui. Ce ruisseau lui appartient ; cette fontaine lui appartient ; cette montagne lui appartient. Abraham pouvait regarder autour de lui et voir ce qui lui appartenait. Pourquoi ne le faites-vous pas ce soir ? Si vous êtes malade, pourquoi ne parcourez-vous pas cette galerie-ci pour voir s’Il n’était pas blessé pour nos péchés, et si ce n’est pas par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Si vous avez le cafard (Comme on appelle cela, selon l’expression de la rue) : « Il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui ; et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. » Toutes ces bénédictins vous appartiennent. Elles sont à vous, elles sont votre propriété personnelle. Christ est mort afin qu’il en soit ainsi. Mais vous, vous regardez aux symptômes. Oh ! si vous n’êtes pas guéri, vous dites : « Eh bien, voici mon bras ; j’ai accepté cela hier soir, il n’y a aucun changement ce matin. Eh bien, vous savez, j’avais une maladie de l’estomac hier soir, j’ai remarqué ce matin que j’ai toujours cela. » Vous ne pourrez jamais être guéri comme cela. Les symptômes...

[27] Vous savez, s’il y a un homme qui a eu une fois le pire cas de symptômes que je connaisse, c’était Jonas. Il devait aller à Ninive, il a rétrogradé. Il a pris le chemin de Tarsis ; il se rendait là et il a eu des ennuis. Lorsque vous rétrogradez, faites attention, les ennuis sont en route. Et la mer s’est déchaînée, ce prédicateur cherchait à prendre le mauvais chemin, la route de la facilité... Combien parmi vous les prédicateurs ce soir cherchent à prendre le chemin de la facilité, cherchent à placer la guérison divine à un autre moment, les louanges de Dieu, le service que nous rendent les Anges, le Saint-Esprit, l’Esprit et tout, on essaie de renvoyer cela à une époque passée ! Vous feriez mieux de revenir, frère, puis d’aller à Ninive. Il y aura des eaux troubles un de ces jours... Et on a pris Jonas, on lui a lié les mains derrière le dos, et les pieds, et on l’a jeté dans la mer. Dieu avait un très grand poisson, et celui-ci a avalé Jonas. Et un poisson, lorsqu’il a mangé, tout le monde sait... Donnez à manger à votre petit poisson rouge. Après avoir rôdé dans l’eau à la recherche de sa proie, il va au fond de l’eau, il fait reposer ses nageurs–ses nageoires au fond. Je ne sais pas à combien de mètres de profondeur, la mer devait être éloignée de Ninive, mais Jonas, dans le ventre de la baleine, avait les mains liées dans le dos, il était rétrograde, sur une mer en furie, dans le ventre de la baleine, baignant dans la vomissure, vous parlez des symptômes, il en avait vraiment. Qu’il regarde dans cette direction, c’était le ventre de la baleine. Qu’il regarde dans cette direction, c’était le ventre de la baleine. Où qu’il regarde c’était le ventre de la baleine. Maintenant, vous n’êtes pas dans une aussi mauvaise condition. Mais qu’a dit Jonas ? Il a dit : « Ce sont des vanités mensongères. Je n’y croirais pas. » Il a dit : « Eternel, encore une fois je regarderai à Ton saint temple. » Il ne considérait pas le ventre de la baleine ; il cherchait le temple. Ne regardez pas à vos symptômes, regardez à la promesse. Peu importe combien vous êtes malade, regardez quelle Personne glorieuse a fait la promesse. Dieu l’a dit.

[28] Et si Jonas... La raison pour laquelle il pouvait établir sa foi là-dessus, c’est parce que, lorsque Salomon avait dédicacé le temple, il avait fait cette prière : « Eternel, si Ton peuple est en difficulté à quelque moment, et qu’il tourne son regard en direction de ce lieu saint, et prie, alors exauce des cieux. » Et si Jonas, dans le ventre de la baleine, un rétrograde, dans une mer en furie, pieds et poings liés, baignant dans la vomissure, des algues autour du cou, a pu regarder à un temple, où un homme du nom de Salomon qui avait rétrogradé plus tard, avait offert une prière pour la délivrance des enfants, à combien plus forte raison devriez-vous regarder, alors que nous sommes assis dans la maison de Dieu, dans les lieux célestes en Jésus-Christ, là où les gens sont guéris tout le temps, et détourner vos regards de vos symptômes, non pas regarder à un temple fait de mains d’homme, mais au ciel lui-même, où Christ est assis à la droite de Dieu, intercédant avec Son propre Sang sur base de vos confessions. A combien plus forte raison devriez-vous dire : « Ce sont des vanités mensongères. Je n’y croirai pas. » Regardez vers le ciel. Cela dépend de ce que vous regardez. Si vous continuez à regarder à votre main, vous ne vous rétablirez jamais. Si vous regardez à la promesse de Dieu, vous serez certainement rétabli. Jésus est le Souverain Sacrificateur de notre confession, Il est assis à la droite de Dieu, intercédant sur base de notre confession. Et chaque bénédiction rédemptrice pour laquelle Il est mort, Il est là pour l’accomplir en tant que le Souverain Sacrificateur. Amen. Cela devrait faire crier les méthodistes. Certainement. C’est la religion à l’ancienne mode, elle a été éprouvée tout au travers de toutes sortes de fournaises, et a éteint–éprouvé par toutes sortes d’eau, mais elle continue de brûler. Oui.

[29] Abraham possédait tout cela. Il était l’héritier de tout cela, et vous êtes l’héritier de tout cela, étant la postérité d’Abraham. Dieu vous appelle par la grâce souveraine, de la même manière qu’Il a appelé Abraham. Ce soir vous avez professé avoir le baptême du Saint-Esprit, en fait vous devez mourir à vous-même pour naître de l’Esprit en tant que croyant. Vous, étant mort en Christ, vous devenez la postérité d’Abraham et vous êtes les héritiers de chaque promesse. Amen. N’ayez pas peur ; « amen » ne vous fera pas de mal. Amen signifie ainsi soit-il, et je ne suis pas en train de dire amen à moi-même, mais je crois la chose. C’est juste. Chaque promesse est vraie pour le croyant qui prend Dieu au mot et qui qualifie ces choses comme Abraham l’a fait. La Bible dit qu’Abraham appelait les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient. Et il ne douta point de Dieu par incrédulité. Il n’a pas du tout considéré l’état de son propre corps, dit Romains 4 (Son corps était déjà usé, à cent ans), ni que Sara n’était plus en état d’avoir des enfants, mais il a appelé des choses qui n’étaient pas, comme si elles étaient, ayant la pleine conviction que Celui qui avait fait la promesse était capable de l’accomplir. Qu’en est-il de vous ce soir, vous qui vous dites la postérité d’Abraham et qui êtes héritier de la même promesse ? Si vous avez cette foi qu’Abraham avait, si vous êtes la postérité d’Abraham, vous possédez la même foi, sinon vous ne pouvez pas être la postérité d’Abraham. Amen. C’est très dur. Pour ainsi dire cela ne manage pas nos théologies favorites.

[30] Mais ma maman... J’étais... Je pense qu’elle est ici ce soir. Nous avons grandi dans une grande pauvreté. Maman me disait, nous avions... Vous savez, nous devions bouillir des peaux de viande dans un moule à pains et extraire la graisse, vous savez, à mettre sur les pains de maïs. Et chaque samedi soir... nous avions un grand et vieux baquet en bois de cèdre. Il y avait huit Branham, et tous ces petits s’alignaient, et ils prenaient un bain chaque samedi soir dans ce vieux baquet, dans la même eau qu’on réchauffait un peu avec la bouilloire. Et chacun prenait un bain et recevait une bonne dose d’huile de ricin pendant l’hiver. Cette affaire me rendait tellement malade que jusqu’aujourd’hui je n’arrive pas à supporter cela. Et je me pinçais le nez, je tournais vers maman, j’avais un haut-le-coeur, je disais : « Maman, je n’arrive pas à supporter cela ; cela me rend malade. » Elle disait : « Tiens-toi tranquille. Si ça ne te rend pas malade, ça ne te fera aucun bien. » C’est la même chose que je dis à propos de ceci ce soir : si cela ne vous rend pas malade, cela ne pourrait pas vous faire du bien. Cela pourrait stimuler votre appétit spirituel et le faire fonctionner correctement pour recevoir la Parole et la promesse du Dieu Tout-Puissant. C’est Lui qui a donné cela. Et c’est de cette manière que vous devez venir à Lui.

[31] Abraham a cru en Dieu, il a dit : « Eternel, comment saurais-je que ces choses vont arriver ? » Il a dit : « Abraham, sors, J’aimerais te montrer. » Il a dit : « Premièrement... » Il a dit : « Regarde la poussière de la terre. » Il a dit : « Ta postérité sera comme la poussière de la terre. Peux-tu la compter ? » « Non. » Et Il a dit : « Lève les yeux vers le ciel », vers un autre endroit. Il a dit : « Ta postérité sera sans nombre comme les étoiles du ciel. » Voyez, de la poussière aux étoiles, ce qui évoquait la résurrection. Voyez-vous cela ? Les esprits spirituels devraient comprendre cela immédiatement : « De la poussière aux étoiles. » Et la Principale de toutes les étoiles, c’est l’Etoile du matin, la plus brillante, le Plus Beau d’entre dix mille, le Lys de la vallée, l’Etoile du matin, le Rédempteur, le Parent Rédempteur. Comme Il est admirable ! Il a dit : « Viens, Abraham, Je vais te montrer comment Je vais faire ceci. » Il a dit... Il est allé prendre une génisse, une chèvre, un bélier, une tourterelle et un pigeon. Et il a coupé en morceaux la génisse, la chèvre et le bélier. Il n’a pas coupé la colombe et le pigeon. Il les a mis ensemble. Nous devrons aborder cela un jour. Laissez-moi vous montrer une petite chose ici. Je suis en quelque sorte un typologue. J’aime les types et les ombres. Ecoutez. Il avait cinq espèces différentes d’animaux : J-E-S-U-S, c’est ce que cela représentait, le sacrifice qui allait venir. Trois animaux ont été coupés en morceaux : J-E-S ; et l’autre, U-S, n’a pas été séparé : « Jehovah’s Elected one’s Salvation saiving U-S. » [Le salut de l’Elu de Jéhovah qui nous sauve], « us », qui est inséparable, et l’Eglise entière du Dieu vivant, qui ne tient pas compte des barrières dénominationnelles n’est pas séparée. Ils sont d’un seul coeur. Peu m’importe ce qu’ils sont. Ils n’étaient pas séparés. J-E-S-U-S. « Jehovah’s Elected Salvation saves U-S. » [Le salut de l’Elu de Jéhovah nous sauve.] Comprenez-vous cela ? Son Elu, préfiguré par Isaac, la Venue du Glorieux, Christ.

[32] Ensuite, remarquez... Maintenant, vous y êtes, vous les enseignants arméniens, mes frères, je n’ai pas l’intention de faire pénétrer en frottant ceci maintenant. J’aimerais juste que vous observiez ceci très attentivement, pour vous montrer que ce n’est pas par les oeuvres, c’est par la grâce, par l’élection, par la prescience. C’est Dieu qui sauve. Vous n’avez rien à faire là-dedans. « Cela ne dépend ni de celui qui veut ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde. » Remarquez : « Abraham, monte ici sur ce flanc de la colline. Maintenant, tu as veillé à éloigner les oiseaux de ce... » lorsqu’il les a mis ensemble. Il a dit : « Tu as veillé à éloigner les oiseaux de ces animaux, et le soleil est en train de se coucher maintenant. » Et la Bible dit : « Un profond sommeil tomba sur Abraham. » « Maintenant, tu n’as rien à faire là-dedans, Abraham. Je vais simplement te mettre en dehors de la chose, te montrer que cela ne dépend pas de ce que tu peux faire ou de ce que tu veux. C’est Moi qui fais cela. C’est Moi qui sauve. » Il l’avait sauvé au départ, Il lui a dit qu’Il était venu vers lui quand il était âgé. Il allait sauver sa postérité après lui. Dieu l’a fait par la grâce souveraine. Alors de quoi avez-vous peur ? Voilà le problème de l’Eglise. Vous avez peur. N’ayez pas peur : si Dieu est pour vous, qui peut être contre vous ? Cessez d’avoir peur. Prenez Sa Parole. Que le Saint-Esprit qui est en vous prenne vie. Il est très faible. Qu’Il se réveille pour prendre conscience de l’heure même dans laquelle vous vivez, du temps dans lequel vous vivez. Observez-Le.

[33] Il a endormi Abraham pour lui montrer : « Tu es hors de scène. » Et puis, aussitôt qu’Il a fait cela, qu’Abraham s’est endormi, une grande obscurité est venue, ce qui représente la mort. Chaque mortel doit arriver à ce point-là : la mort. Ensuite après la mort, il y avait une fournaise fumante, l’enfer, où tout pécheur mérite d’aller. Quelle image donne-t-il ? Le Calvaire, Jésus. Et ensuite, Il a montré... Au-delà de cela est sortie un–une petite Lumière. Dieu est Lumière. Et cette petite Lumière est passée entre tous les morceaux de ces animaux de sacrifice, faisant Son alliance. C’était une coutume orientale. Bon, aujourd’hui lorsque vous et moi faisons une alliance, nous allons l’un vers l’autre, et je dis : « Frère, allez-vous faire telle chose ? » « Oui, frère Branham, je le ferai. » Bien, on se sert la main. C’est de cette manière que nous faisons une alliance. Là au Japon, voici comment les gens font une alliance là-bas : ils en parlent l’un avec l’autre, et ensuite ils prennent une petite salière remplie de sel. Ils se tiennent debout et se jettent du sel l’un sur l’autre. C’est une alliance, ils font une alliance de sel.

[34] Aux jours d’Abraham, en Orient, voici comment les gens faisaient une alliance : ils prenaient un–un animal, ils le tuaient et le coupaient en deux, juste comme vous voyez Abraham le faire pour l’alliance de Dieu. Et ils coupaient l’alliance en deux. Puis ils écrivaient leur accord, et ensuite ils prenaient cela, et déchiraient cela, et chacun recevait un morceau. Et ensuite, ils faisaient un serment sur cette carcasse : s’il leur arrivait de briser cette alliance, qu’ils soient comme cet animal mort. Quel serment ! Et la seule manière que cette alliance pourrait être manifestée, c’était que les deux hommes ramènent les deux morceaux de papier, et ils devaient s’ajuster exactement comme cela, et cela confirmait le serment. Maintenant, qu’est-ce que Dieu faisait ? Il montrait à Abraham comment il allait être le père des nations : par Isaac viendrait Christ. Et au Calvaire, Jéhovah Dieu, le Père, a pris Son propre Fils au Calvaire, et Il a mis sur Lui les péchés et la maladie du monde, et là Il L’a déchiré, Il a amené le corps au Ciel, là dans la Gloire, et a envoyé le Saint-Esprit sur la terre à l’Eglise. Et quand la résurrection aura lieu, le même Esprit qui était en Jésus-Christ, faisant les mêmes oeuvres que Jésus a accomplies lorsqu’Il était ici sur terre, devra être avec l’Eglise, l’Eglise qui est sous l’alliance, car, lorsqu’ils se rassemblent, les mêmes signes et les mêmes miracles que Jésus faisait devront concorder avec le corps de Christ pour former l’Epouse. Amen.

[35] Voilà l’alliance de Dieu. La Vie qui était en Jésus a été tirée de Lui et envoyée à l’Eglise. Et la Vie qui était en Christ, étant en vous... Donc Jésus, Sa–Sa Parole dit qu’Il est ressuscité des morts, qu’Il est vivant parmi nous ce soir, accomplissant les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies lorsqu’Il était ici sur terre. Amen. Je suis tellement heureux de le savoir. Jésus a dit : « Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, vous pouvez demander ce que vous voulez, et Je vous l’accorderai. » C’est juste. Il a dit : « Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. » C’était Sa promesse éternelle envers Son Eglise. « Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez de plus grandes que celles-ci, car Je m’en vais au Père. » Quelle promesse ! C’est merveilleux !

[36] Dieu a fait sortir Abraham lorsqu’il avait quatre-vingt-dix-neuf ans. Abraham devenait vieux. Le courant de la vie en lui avait tari. Tout homme, toute femme sait de quoi je parle. Sara, une vieille femme, et Abraham un vieillard. Et il a cru et a attendu que cette promesse s’accomplisse. Ensuite, qu’est-il arrivé ? Dieu l’a fait sortir et lui est apparu sous un autre Nom, sous le Nom du Dieu Tout-Puissant, dans Genèse, chapitre 17. Et Il lui est apparu sous le Nom du Dieu Tout-Puissant. En hébreu c’est El-Shaddaï, ce qui veut dire : Les seins d’une femme. Il a dit : « Abraham, Je t’apparais maintenant comme Celui qui porte des seins. Je suis la Mère. Tu es vieux ; toute ta force est partie, mais Je suis le Dieu qui porte des seins. » En d’autres termes, ta force est partie, mais Je suis Celui qui peut t’allaiter pour te redonner la force. » Le Dieu Tout-Puissant, si c’est ce qu’Il était pour Abraham, c’est ce qu’Il doit être pour la postérité d’Abraham, car ce sont les mêmes promesses. Et peu importe à quel point vous êtes malade, à quel point votre cas est désespéré, accrochez-vous aux promesses éternelles de Dieu et récupérez la vie en tétant. Peu importe à quel point vous êtes plongé dans le péché, à quel point votre âme est noire, vous pouvez être une prostituée de la rue, mais cette même promesse est pour vous, si vous prenez le courage de vous accrocher à Dieu.

[37] Maintenant, souvenez-vous, Il n’a pas dit : « Je suis un sein. » Des seins, deux seins, le Nouveau et l’Ancien Testaments : « Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que vous êtes guéris... » ... Quand un bébé est malade et qu’il pleure, et qu’il a presque perdu sa santé, la mère le prend, et le met sur son sein, et elle se met à le caresser, à lui chanter quelque chose, et le bébé tire sa force de sa mère en tétant. Et cela le satisfait tout le temps qu’il tète. Il ne regarde pas aux symptômes ; il est satisfait aussi longtemps qu’il se trouve dans les bras de sa mère, tétant le sein de la mère. Et chaque postérité d’Abraham, peu importe ce qu’est votre problème, qu’il s’agisse du salut, accrochez-vous ; qu’il s’agisse de la guérison, accrochez-vous ; et reposez là contre le sein de Dieu, et tétez jusqu’à ce que vous aurez récupéré votre force, et que vous serez satisfait, pendant que Dieu est en train de déverser pleinement Sa Vie en vous par Sa promesse divine, au travers de Son sein que tètent Ses enfants qui croient. Oh ! comme nous devrions L’aimer ! Nous allons devoir continuer demain soir. Il se fait trop tard pour finir ceci. Demain soir, nous allons prendre cela.

[38] Que représente-t-Il pour vous ce soir, mon ami ? A quoi tout ceci aboutit-il ? Que signifie ceci après toutes ces années ? Jésus a dit : « Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous (Il a promis d’être en nous) jusqu’à la fin du monde. » Et qu’Il ferait la même chose qu’Il a faite. Voici Sa Parole rendue manifeste. Vous L’avez reçu. Les preuves... Le voici ici ce soir, visible, agissant, oeuvrant, accomplissant des signes, des prodiges, des miracles, ici même sur l’estrade. Et vous vous tenez là, et vous regardez cela, et la Bible soutient carrément cela. Ne L’aimez-vous pas ? Quel merveilleux soulagement pour un pauvre pécheur épuisé, et pour une personne épuisée, qui a eu des ennuis avec les choses de ce monde, de réaliser que Dieu est là près !

[39] Il y a quelque temps, je me trouvais dans les montagnes, en train d’observer une mère aigle qui déposait ses petits dans le pré. Je gardais le bétail, alors j’ai simplement pris mes jumelles, et j’observais cette mère aigle, et elle est descendue, elle portait ses petits, et elle les a posés là sur le gazon. Et les petits oiseaux se sont mis à sautiller, et à picoter le gazon, et ils avaient un–un réveil pentecôtiste. Ils étaient sortis du vieux nid dégoutant, excusez-moi, le vieux nid puant de l’aigle, et peut-être que c’est de là que vous venez, d’un bar ou d’une boîte de nuit, de la puanteur du monde. Une fois que vous arrivez sur ce tapis du salut, voyez combien vous pouvez marcher d’un pas léger, combien cela est très doux. Ces petits aiglons étaient insouciants au possible. C’est ainsi qu’est un véritable croyant. Rien ne peut lui faire du mal. Il sait que Dieu l’a ancré au Ciel ; c’est tout ce qu’il en est. Jésus l’a aimé, l’a appelé, et lui a donné le Saint-Esprit. Il est libre.

[40] Je me suis réveillé l’autre soir avec un sermon sur mon coeur, au point que je ne pouvais pas supporter cela. Et je n’avais qu’une seule personne à qui prêcher cela : c’était ma femme. Je lui ai prêché, jusqu’à ce qu’elle s’est endormie, c’était sur le repos du chrétien. « Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et Je vous donnerai du repos. » Ne peinez plus, et ne vous inquiétez plus. Je me demandais ce qui rendait ces petits aiglons si insouciants. Et cette mère, dès qu’elle les a laissés, elle est aussitôt retournée tout en haut et s’est posée sur le rocher le plus élevé qu’elle pouvait trouver. Elle s’est posée là. J’ai braqué mes jumelles sur elle, elle se tenait là en train de battre ces grandes ailes et de regarder autour d’elle, la tête levée. Je me demandais ce qu’elle était en train de faire. Alors, je me suis mis à étudier l’aigle. Elle surveillait un coyote ou n’importe quel animal qui essaierait de déranger ces petits bébés. Elle pouvait flairer une tempête, peu importe d’où elle venait, n’importe quel problème partout, elle était très haut. Elle a un oeil perçant qui peut voir à des kilomètres. Elle veillait sur ces petits. Je me suis dit : « Ce n’est pas étonnant qu’ils soient insouciants. » J’ai dit : « Ainsi en est-il de tout homme qui a été retiré du monde et qui a été placé sur ce tapis de la facilité, qui aime... Peu importe les épreuves, vous êtes toujours au repos avec Christ, vous vous promenez sans aucun souci ; et notre grande Mère, Celui qui porte des seins, a escaladé les remparts de la Gloire, Il est assis à la droite de Dieu. C’est comme Howard Cadle avait coutume de chanter : « Ses yeux sont sur le moineau, et je sais qu’Il veille sur moi. » C’est juste. Quoi qu’il puisse arriver, Dieu sait tout. Il est dans la Gloire ce soir, veillant sur Son Eglise. Vous pouvez être libre de soucis.

[41] Au bout d’un moment, une tempête se leva, ces tempêtes du nord qui viennent subitement. Oh ! les éclairs déchiraient le ciel. Et cette mère aigle poussa un grand cri, elle fonça vers cette prairie, elle déploya ses ailes, et poussa un cri, et tous les petits aiglons dans le pré coururent très vite vers elle. Chacun planta ses petites pattes juste dans ses ailes, et de son bec il s’accrocha à une plume comme cela ; et cette mère aigle s’est simplement élevée avec eux comme cela, et ce vent qui descendait le canyon à environ soixante miles à l’heure [90,5 km/h, elle a percé ce vent-là, et elle est allée droit dans la fente du rocher. J’ai posé mes jumelles, j’ai bien attaché mon cheval, et j’ai crié sur toutes les collines. J’ai dit : « Ô Dieu, être libre de tout souci. » Pourquoi nous soucions-nous ? Pourquoi nous soucions-nous de ce que le monde dit, de ce dont ils nous traitent ? S’ils veulent dire : « Fanatique ! », laissez-les le dire. Moi, je crois la Parole de Dieu. Et il y a quelque chose au-dedans de moi, pas moi, mais quelque chose au-dedans de moi, qui me dit que c’est la vérité. Je L’ai vu dans chaque épreuve. Alors je sais qu’un jour, lorsque viendra la tempête, Il descendra et déploiera Ses ailes et poussera un cri. Et tous les petits aiglons vont s’accrocher au Rocher des âges, et nous nous envolerons un de ces jours dans la cour de l’au-delà, en sécurité.

[42] Il y avait une fois, un vieil homme de couleur, dans le Sud, il se trouvait un soir dans une réunion où on jouait de l’orgue, où on chantait de vieux hymnes. Si jamais vous êtes du Sud, vous savez de quoi je parle, comment les esclaves avaient coutume de se réunir dans les plantations, de chanter et d’organiser de très grandes fêtes, de chanter. Peu après, le... Un matin, un vieil homme vint là ; il fut sauvé. Il parlait à tous les autres esclaves ; il disait : « Je–je suis libre maintenant. J’ai été sauvé. » Alors le patron l’a entendu, il a dit : « Mose, c’est quoi là que tu disais ? » Il a dit : « Patron, je disais que je suis libre. » Il a dit : « Tu es libre, vraiment ? » Il a dit : « Viens dans mon bureau, un instant ; j’aimerais te voir, après que tu auras mis les autres au travail. » Il est entré dans le bureau et s’est assis, il a attendu jusqu’à ce que le patron arrive. Il est passé derrière... Le maître des esclaves est passé derrière le bureau, il a dit : « Mose, qu’est-ce que je t’entends dire, que tu es libre ? » Il a dit : « Patron, je suis libre. » Il a dit : « J’étais un pécheur, et hier soir, Christ m’a affranchi de la loi du péché et de la mort. » Il a dit : « Ce matin, je suis un chrétien, patron. » Il a dit : « Mose, es-tu sérieux en disant cela ? » Il a dit : « Oui. » « Alors quel est ton désir, Mose ? » Il a dit : « J’aimerais en parler à tous mes frères. » Il a dit : « Puisque Christ t’a affranchi, Mose, alors je vais aller signer ton émancipation, et je vais te libérer pour que tu prêches l’Evangile. » Et il l’a signé ce matin-là, et il a affranchi le vieil homme de couleur. Pendant des années, un fidèle serviteur...

[43] Lorsqu’arriva l’heure de sa mort, beaucoup de ses frères blancs sont venus le voir. Et alors, il était dans le coma. Au bout d’un instant, il s’est réveillé, il a regardé autour de lui, il a dit : « Suis-je encore ici ? » Ils ont dit : « Oui, Mose. » Il a dit : « Eh bien, j’étais au Ciel. » Ils ont dit : « Mose, à quoi cela ressemble-t-il ? » Il a dit : « Je vous assure, frères, a-t-il dit, je suis arrivé à la porte. » Et il a dit : « Un Ange est venu vers moi. » Et il a dit : « Et j’ai regardé de l’autre côté, et je L’ai vu. » Et il a dit : « L’Ange s’est avancé et a dit : ‘Mose, viens ici pour recevoir ta couronne et ta robe.’ » Il a dit : « Ne me parle pas de couronne ni de robe, je n’en veux pas. » Il a dit : « Laisse-moi simplement me tenir là et Le contempler pendant mille ans. » Je crois que c’est ce que nous ressentons tous ce soir. Laissez-moi voir Jésus. Il aurait fallu que soeur Cadle soit en vie ce soir, pour se tenir ici maintenant et chanter pour moi : « Quand j’atteindrai ce pays... sur le rivage–sur le rivage lointain, je veux voir Jésus », pas vous ? Je crois que c’est la soif du coeur de chaque chrétien : « Je veux voir Jésus. » Inclinons nos têtes un instant. Si, l’organiste le veut bien, juste une petite note...

[44] Je me demande, ce soir, pendant que vous avez la tête inclinée, réalisant que vous êtes une personne liée à l’éternité, sachant que ceci pourrait être la dernière soirée où vous aurez eu le privilège de vous asseoir sur le siège sur lequel vous êtes... Vous savez, il y a bien des gens dans la longue histoire de cette église, qui ont entendu les puissants sermons de frère Cadle, de frère Lincoln, et de ces nombreux autres grands guerriers, du docteur Ford, du docteur Bosworth, et de Gypsy Smith. Si seulement ils pouvaient revenir et s’asseoir sur ce même siège, sur lequel vous êtes assis ce soir, où ils étaient assis, peut-être ce serait très différent. Voulez-vous réellement Le voir ? Vous L’aimez, et vous savez que vous L’aimez, mais vous ne L’avez jamais accepté comme votre Sauveur personnel, et vous croyez que Dieu exauce ma prière, et vous voulez que je prie pour vous, et vous savez que vous êtes rebelle et éloigné de Dieu, voulez-vous juste lever la main ? Pendant que personne ne regarde, sauf moi, s’il vous plaît, et par cela vous dites : « Frère Branham, priez pour moi. Je veux connaître Jésus comme mon Sauveur. » Voulez-vous lever la main ? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. A ma droite. Y a-t-il quelqu’un ici par derrière ? Que le Seigneur vous bénisse. Très bien. Que celui qui est rétrograde lève la main, et dise : « Priez pour moi, Frère Branham. » Que Dieu vous bénisse. Je le ferai certainement, soeur. Maintenant, c’est bien. Que quelqu’un qui n’a pas le Saint-Esprit dise : « Priez pour moi, Frère Branham, je veux être la postérité d’Abraham. » Que Dieu vous bénisse. Beaucoup de mains sont levées...

[45] Maintenant, notre Père céleste, Tu connais la condition de ces gens. Et je Te prie, maintenant même, d’avoir pitié, et de leur accorder... Ils ont abandonné leur volonté maintenant même, que cela leur amène la grâce de Ta part. Et que tous ces pécheurs qui ont levé leurs mains soient sauvés, que les rétrogrades soient ramenés à Christ. Et que tous ceux qui cherchent le Saint-Esprit Le reçoivent en cette heure. Accorde-le, Père. Nous demandons cela par Christ. Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, j’aimerais demander quelque chose à l’église. Maintenant, mes amis, vous qui avez levé la main, immédiatement après le service de guérison, j’aimerais que vous approchiez ici, que vous vous teniez près de l’autel, et que vous priiez avec quelques pasteurs, pendant qu’ils viendront prier pour vous ; et trouvez-vous quelque part une bonne église où vous vous sentirez chez vous, et fréquentez-la, une église. Il y a beaucoup de bonnes églises dans votre voisinage. Trouvez-en une quelque part qui prêche l’Evangile du Seigneur Jésus et la guérison divine.

[46] Maintenant, j’aimerais vous demander quelque chose. Aimeriez-vous Le voir ? Combien ici, tandis que vos têtes sont inclinées, et vos mains levées, disent : « J’aimerais voir Jésus. J’aimerais simplement Le voir. » Que Dieu vous bénisse. Toutes les mains sont levées, pratiquement cent pour cent. Est-ce possible que nous puissions Le voir ? Il a dit que vous pouviez Le voir. Je vois un homme ou un jeune garçon assis ici, qui parle aux muets avec ses doigts. Oh ! je prie que Dieu les guérisse, tous ce soir d’une manière ou d’une autre.

[47] Il y a quelques soirs, j’étais dans une église où une jeune fille de couleur avait connu un accident à la suite duquel les nerfs auditifs et phonatoires étaient sectionnés, et son côté paralysé. Elle s’est avancée vers moi, elle ne pouvait même pas faire entendre un gémissement. J’ai vu les régions de l’Afrique derrière elle. J’ai dit : « Père céleste, cela–cette pauvre fille éthiopienne qui est ici, ses nerfs sont séparés d’un pouce [2,54 cm], ou quelque chose comme ça, ont été sectionnés dans un accident... » Je veux dire un pouce ; c’était... De toute façon ils étaient sectionnés. Elle n’avait jamais... Le médecin avait ligaturé cela en les bouchant. Elle ne pouvait jamais ni parler, ni entendre, ni avoir une quelconque sensation dans ce côté droit. Et pendant que je priais pour elle et que je lui imposais les mains, la grâce de Dieu lui a été accordée, et elle a crié : « Oh ! maman, regarde ce que je–ce qui m’est arrivé. » Je prie ce soir pour que ces muets, qui sont assis ici, reçoivent leur guérison. Pendant que le garçon vous parle, mon cher ami, vous êtes enfermés tout seuls dans un monde. Mais il y a Quelqu’Un qui est avec vous dans ce monde-là : C’est Jésus. Il connaît votre coeur.

[48] Maintenant, Père céleste, toutes les paroles que je pourrais dire ne signifient rien en comparaison d’une seule Parole de Ta part. Et je Te prie ce soir d’accorder maintenant que ces gens voient que ce message n’est pas vain, que cette réunion n’est pas vaine ; mais que Tu es réellement ressuscité des morts. Tu nous as promis, Seigneur, que Tu nous apparaîtrais dans chaque âge, et que Tu te manifesterais, et ferais la même chose que Tu as faite lorsque Tu étais ici sur terre. Et nous Te prions, ô Dieu, d’accorder cela à ces gens ce soir, au Nom de Jésus, et nous le demandons, alors que nous nous soumettons humblement devant Toi. Amen. Excusez-moi. Un jour tout ceci sera terminé. Vous n’avez qu’un seul moment, mon ami, pour servir Dieu, et c’est maintenant.

[49] Maintenant, voici ce que je soutiens : Combien ici croient que Jésus-Christ est ressuscité des morts ? Vous devez le croire pour être un chrétien. Mais souvenez-vous, les deux tiers du monde ce soir n’en savent même rien. Ils n’ont jamais entendu parler du Nom de Jésus. J’aimerais vous demander quelque chose : Savez-vous que les adeptes d’autres religions du monde sont de loin plus nombreux que les chrétiens ? Vous savez que les mahométans sont pratiquement deux fois plus nombreux que les chrétiens, les bouddhistes, et beaucoup de ces ismes et de ces cultes des idoles ? Mais j’ai été juste avec eux à un endroit, où on m’a défié, et je n’ai jamais vu une seule fois où notre Seigneur Jésus n’est pas venu à la rescousse et ne s’est pas manifesté. Lisez les articles dans les livres là-bas ; on n’a pas le temps d’en parler. Mais voici ce que je dis : maintenant, Jésus ne peut pas venir ici dans un corps physique. Car lorsqu’Il viendra dans un corps physique, alors la Seconde Venue de Christ sera telle que tout oeil Le verra, tout genou fléchira, et toute langue confessera. Mais Son Saint-Esprit, Lequel est appelé dans la Bible le Consolateur, devait venir faire les mêmes oeuvres qu’Il a faites ; parce que c’est Christ en Esprit. Christ a dit : « Je viens de Dieu. Je retourne à Dieu. Encore un peu de temps, et le monde (ce sont les gens) ne me verra plus (l’ordre du monde). Mais vous, vous Me verrez (c’est l’Eglise), car Je serai avec vous et même en vous jusqu’à la fin du monde. » Et Il a dit : « Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. » Maintenant, ça c’est pour les nouveaux venus.

[50] Maintenant, vous les nouveaux venus, suivez attentivement avant le service de prière. Je veux que vous m’accordiez toute votre attention un instant. Je sais qu’il fait chaud, et j’ai parlé longuement, mais j’essaie de susciter la foi des gens. Alors ceci... Je ne suis pas–je ne suis pas ici à l’estrade juste pour être vu ou entendu. Je suis ici pour représenter quelque chose : la Vie Eternelle que Jésus-Christ peut donner à chacun de vous, et la guérison de votre corps. Cela vous appartient. La Bible l’a promis. Je ne suis responsable de rien, à part prêcher la Parole telle qu’Il L’a placée ici. Bon, pour moi, soit ceci est juste, soit c’est faux. Et si c’est faux, je ne voudrais rien avoir à faire avec cela. Si les promesses de Dieu ne sont pas vraies, alors Il n’est pas Dieu. S’Il n’est pas ressuscité des morts, et s’Il n’est pas ce soir exactement le même qu’Il était, alors Il n’est pas Dieu. Il est un Dieu historique, et pas un Dieu ressuscité. Il serait tout aussi mort que Mahomet, Bouddha, ou Confucius, ou l’un de tous les autres.

[51] Mais, remarquez. Dieu a promis qu’Il allait se manifester dans l’Eglise. Maintenant, voyons ce qu’Il a fait lorsqu’Il était sur terre. Maintenant, ceci c’est pour les nouveaux venus. Lorsqu’Il était sur terre, voyons ce qu’Il a fait en ce temps-là. Nous voyons ce qu’Il fait maintenant. Prétendait-Il être un Guérisseur lorsqu’Il était ici sur terre ? Pas du tout. Il était un Prédicateur. Le Seigneur L’a oint pour prêcher l’Evangile. C’est ce qu’Il a dit. Est-ce juste ? Et puis, a-t-Il dit qu’Il était un Guérisseur ? Il a dit qu’Il n’était pas un Guérisseur. Il a dit : « Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres ; c’est Mon Père qui demeure en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres. » Et, Il a dit dans Saint Jean 5.19, écoutez, ce sont les propres Paroles de Jésus. Il ne pouvait pas mentir et être Dieu. Il a dit : « En vérité, en vérité Je vous le dis : le Fils ne peut rien faire de Lui-même, sinon ce qu’Il voit faire au Père, et cela, le Fils le fait pareillement. » Croyez-vous que c’est la vérité ? Il a laissé toute une multitude des gens qui étaient malades et affligés. Et on L’a interrogé. Un homme a transporté son lit le jour de sabbat. Il a guéri un seul homme qui avait une petite maladie ou quelque chose comme ça, et Il a laissé les infirmes, les boiteux, les aveugles, les paralytiques. Mais Il a dit que le Père Lui avait montré où aller pour cela. Il faisait tout ce que le Père...

[52] Considérez la résurrection de Lazare. Il avait quitté leur maison, Il s’était éloigné. Et Il... On L’a envoyé chercher ; Il n’est pas parti. On L’a de nouveau envoyé chercher, Il n’est pas parti. Après un certain temps, quand Il a vu le jour approprié que Dieu Lui avait montré dans la vision, ce qui allait arriver, Il a dit : « Mon ami Lazare dort. » Les gens ont dit : « Il est guéri. » Il a dit : « Il est mort. Et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là ; parce que les gens M’auraient demandé de prier pour lui. » Mais Il a dit : « Je vais le réveiller. » Et lorsqu’Il est arrivé à la tombe, écoutez ce qu’Il a dit : « Père, Je Te remercie, Tu M’exauces toujours, mais c’est à cause de ceux qui M’entourent que J’ai dit cela : ‘Lazare, sors !’ » Et un homme qui était mort depuis quatre jours s’est tenu debout et est revenu à la vie. Jésus a vu cela par une vision.

[53] Maintenant, lorsqu’Il était ici sur terre, prenons deux classes–trois classes de gens : les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Et pendant qu’Il prêchait, priant pour les malades, il y avait un Juif du nom de Philippe qui fut sauvé. Et Philippe est allé trouver son ami Nathanaël, loin de l’autre côté, à plusieurs kilomètres, derrière la montagne. Et il l’a trouvé ; il était sous un arbre en train de prier. Il a dit : « Viens voir qui nous avons trouvé : Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph. » Et il s’est levé, cet Hébreu fidèle, et il a dit : « Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon ? » Il a dit : « Viens voir. » C’est la meilleure façon. « Viens voir, voir par toi-même. » Alors probablement que Philippe, sur leur chemin, a dit : « Maintenant, ne critique pas ; avance-toi simplement et sois honnête et sincère. » Alors lorsqu’Il est arrivé là où Jésus était en train de prier pour les malades, il s’est avancé dans la ligne où se trouvait Jésus. Jésus l’a regardé, et Il a dit : « Voici (regardez, considérez, voyez)–voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude. » Eh bien, il a dit : « Un instant. Rabbi, quand m’as-Tu connu ? Tu ne sais pas si je suis un critiqueur, un incrédule, ou quoi d’autre. Quand m’as-Tu connu ? » Il a dit : « Eh bien, a-t-Il dit, avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. » Comment l’a-t-Il vu à une distance de quarante miles [64 km]? Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. » Il a dit : « Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël. » C’est ce que les Juifs ont dit, que c’était le signe montrant qu’Il était le Messie.

[54] Eh bien, ces grandes églises orthodoxes raides qui étaient aussi saintes et méticuleuses que possible se tenaient là. Qu’ont-elles dit à Son sujet ? Elles ont dit : « C’est un diseur de bonne aventure. C’est Béelzébul, le prince des démons. » Qu’a dit Jésus ? Il a dit : « Maintenant, vous pouvez dire cela de Moi, et Je vous pardonnerai. Mais lorsque le Saint-Esprit sera venu, le Consolateur, et qu’Il fera la même chose en Mon Nom, si vous dites un seul mot contre cela, cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. » Et Il a prédit que lorsque le Saint-Esprit viendrait, Il accomplirait la même chose qu’Il faisait.

[55] C’est comme la femme au puits, Il lui a parlé. Elle était une Samaritaine. Il savait où se trouvait un poisson qui avait une pièce de monnaie dans sa bouche. Il connaissait les pensées des gens. Une femme est entrée dans la foule une fois, et elle a touché Son vêtement, puis elle s’est vite retirée et s’est assise, ou s’est tenue debout, ou quel que soit là où elle se trouvait. Elle s’était dit : « Si je peux seulement toucher ce Saint Homme, je serai guérie. » Elle avait une perte de sang depuis bien des années. Les médecins ne pouvaient rien pour elle. Et sa foi c’était qu’elle puisse toucher cet Homme. Et elle a touché Son vêtement ; Il ne pouvait pas sentir cela. Eh bien, vous n’auriez pas pu sentir cela, si c’était sur mon manteau ou le vôtre. Ce vêtement palestinien aussi épais qu’il était, et en plus du vêtement de dessous... Alors elle est partie, elle était satisfaite de L’avoir touché. Maintenant suivez, Il s’est arrêté. Il s’est retourné, Il a dit : « Qui M’a touché ? » Eh bien, Il ne savait pas, sinon Il n’aurait pas posé cette question. Il a dit : « Qui M’a touché ? » Eh bien, tout le monde a nié l’avoir fait. Elle a nié cela. Il a dit : « Oui, mais... » Pierre a dit : « Eh bien, Seigneur, c’est tout le monde qui Te touche. C’est tout le monde qui Te touche. » Voilà le problème de l’église aujourd’hui : vous touchez de la mauvaise manière. Il a dit : « C’est tout le monde qui Te touche. Et pourquoi dis-Tu : ‘Qui M’a touché ?’ » Il a dit : « Pourtant Je sens que Je suis devenu faible. » Une force était sortie de Lui. Et Il continuait de regarder autour de Lui jusqu’à ce qu’Il a trouvé la petite femme. Il a tourné le regard droit vers elle, et Il a dit : « Ta foi t’a sauvée. » Sa perte de sang s’est arrêtée. Alors sa foi L’a touché, et elle était guérie.

[56] Il connaissait les pensées des gens, et là où Philippe avait été, là où Nathanaël avait été, le poisson qui avait la pièce de monnaie dans sa bouche, mais Il ne connaissait pas tout. Juste ce que le Père Lui montrait, en tant que prophète. Maintenant, pouvez-vous Le toucher ce soir ? S’Il est vivant ce soir, pourquoi ne pouvez-vous pas Le toucher ? La Bible dit que vous pouvez Le toucher. La Bible dit : « Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. » Il a Ses représentants ici sur terre. Maintenant, Il n’est pas ici, mais Il est le Cep. Nous sommes les sarments. Le cep ne porte pas de fruits, ce sont les sarments qui portent des fruits. Et Il émonde le cep afin qu’il porte des fruits. Eh bien, nous nous abandonnons au Saint-Esprit. Abandonnez-vous à Lui pour votre maladie. Je m’abandonnerai à Lui pour Son Esprit, et voyez s’Il ne fera pas la même chose. Il est vivant, Il n’est pas mort ; ce n’est pas un Dieu historique, Il est un Dieu vivant.

[57] Maintenant suivez. La femme est venue, elle s’est assise au puits. Elle était une mauvaise femme, une prostituée. Jésus a dit : « Apporte-Moi à boire. » « Eh bien, a-t-elle dit, il n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez pareille chose à nous les Samaritains. Nous n’avons pas de relations. » C’est comme un Blanc et une femme de couleur... Elle a dit : « Nous n’avons pas de relations. » Il a dit : « Mais si tu savais à qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire. » Eh bien, que faisait-Il ? Il était en train de contacter son esprit. Maintenant, ça c’est Jésus lorsqu’Il était ici sur terre, dans un corps physique, promettant de faire la même chose par Son corps spirituel. Il a dit : « Si tu savais à qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire. Et Je t’apporterais une eau–ou plutôt Je te donnerai une eau que tu ne viens pas puiser ici. » Elle a dit : « Le puits est profond ; Tu n’as rien pour puiser. » Il a dit : « L’eau que Je donne est un puits d’eau qui jaillit. » Elle a dit : « Eh bien, nous adorons sur cette montagne. Vous, vous restez à Jérusalem. » Et Jésus... La conversation s’est poursuivie jusqu’à ce que Jésus a saisi son esprit. Le Père L’avait envoyé là, parce qu’Il était en route vers Jéricho. Jérusalem est ici ; Jéricho est ici, et Il est allé ici tout en haut, en Samarie. La Bible dit : « Il fallait qu’Il passât par là. » Pourquoi ? Le Père Lui avait dit d’aller là-bas. Il s’est assis. C’est pourquoi je suis ici ce soir. Le Père m’a dit de venir ici à Indianapolis. C’est tout ce que je sais. Je ne vous connais pas ni ne connais vos besoins. Mais Lui si.

[58] Maintenant, la femme a continué à Lui parler. Au bout d’un moment, Il lui a dit... Il a découvert son problème. Il a dit : « Va chercher ton mari. » Elle a dit : « Je n’ai point de mari. » Il a dit : « Tu as eu raison de dire ça, tu en as eu cinq. » Eh bien, elle L’a regardé. Maintenant écoutez, elle L’a regardé, et elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es Prophète. » Maintenant, écoutez ceci, vous les membres, les prédicateurs des églises. Elle a dit : « Nous savons que lorsque le Messie sera venu... » Croyez-vous que Jésus est le Messie ? Le Messie juif. Elle a dit : « Lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses–toutes choses. Mais Toi qui es-Tu ? » Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. » Eh bien, c’était un signe pour les Juifs, pour les Samaritains, ainsi que pour les Gentils, montrant que Jésus était le Messie. Maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit faire les mêmes choses. Il–Il a acquis votre guérison par Sa mort au Calvaire. Il s’est manifesté par des miracles et des prodiges parmi vous pour vous amener à regarder au Calvaire et à croire les oeuvres qu’Il a accomplies pour vous. Ma prière est que Dieu vous l’accorde ce soir.

[59] Les garçons, c’est quelle série de cartes de prière ? La série S ? Très bien. La série S de cartes de prière a été distribuée aujourd’hui, et qui a la carte de prière S-1 ? Voulez-vous lever la main ? S-1 ? Quatre mains se sont levées, ça ne peut pas être tout. S-1 ? Regardez sur votre carte de prière ; c’est une toute petite histoire. Cela porte une image au dos, au–au recto, et au verso cela porte un S et un numéro 1. Qui a cette carte-là ? Voulez-vous lever la main ? Est-ce que votre carte S, c’est le numéro 1, madame ? Venez juste par ici. S-2, voulez-vous lever la main ? Qui a S-2 ? Billy, es-tu sûr que c’était bien cela ? Les cartes de la série S ? S-2, qui a cela ? Voulez-vous lever la main ? Regardez sur... de quelqu’un.... Ça pourrait être quelqu’un qui est sourd. Il y a des gens ici assis dans des civières et tout. Regardez autour de vous. Cela pourrait être l’un d’eux, qui ne peut pas se lever. Est-ce que cet homme-ci... Monsieur, avez-vous–avez-vous une carte de prière ? Hein ? Hein ? Il n’est pas nécessaire que vous en ayez une pour être guéri, mais tout simplement je... S-2 ? Tout... Très bien. Numéro 3 ? Numéro 4 ? C’est juste, levez vite la main. Numéro 5 ? 6 ? 7 ? 8 ? 9 ? 10 ? Que ceux-là se lèvent et viennent d’abord, si nous pouvons les voir : S-1 à S-10. Les jeunes gens ont simplement distribué les cartes de prière dans la salle. Tout celui qui en veut peut en avoir. Et nous venons simplement, nous appelons quelques numéros et nous commençons à prier. Mais souvenez-vous, ceci c’est juste pour faire monter quelqu’un sur l’estrade afin que le Saint-Esprit se mette à opérer. Très bien.

[60] Bon, combien de gens dans la salle... J’aimerais que vous fassiez ceci : S’il y a un critiqueur ici, maintenant écoutez-moi ; ça c’est la loi. S’il y a un critiqueur ici, je ne voudrais pas que vous restiez plus longtemps. Parce que je ne suis pas responsable de ce qui arrive aux critiqueurs. Ils sont nombreux dans des asiles d’aliénés, et certains sont paralysés, et tout le reste. Alors je ne suis pas responsable pour ce qui arrive aux critiqueurs. Vous avez compris ce qui est arrivé à cet homme qui est venu et qui voulait m’hypnotiser, il était assis là dans une réunion. On l’avait payé pour cela. Il est venu là afin de m’hypnotiser, c’était un groupe de gens, et il était assis là. Je sentais continuellement un esprit bizarre, j’ai regardé et j’ai vu où il était. Et le Saint-Esprit a dit : « Toi, enfant du diable, parce que tu as fait cela, on va t’emporter d’ici. » Et ça fait deux ans maintenant qu’il est paralysé. Ainsi, nous ne jouons donc pas au religieux, mes amis. Vous ne croyez pas cela ; observez un tout petit peu et vous saurez. Jésus-Christ est vivant (Voyez-vous ?), Il n’est pas mort, mais Il est vivant.

[61] Très bien, combien de cartes ai-je appelées ? Dix ? Essayons cinq de plus. Quelle... ai-je commencé–arrêté... 10, 11, 12, 13, 14, 15 de la série S : S-10, 11, 12, 13, 14, 15, voyons combien nous en avons. Et maintenant, combien ici n’ont pas une carte de prière, mais croient vraiment que Jésus-Christ est vivant ce soir, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et désirent être guéris ? Vous qui n’avez pas de carte de prière, levez la main, afin que–afin que j’aie une idée générale de l’endroit où vous vous trouvez. Très bien. Maintenant, voulez-vous faire ceci ? Si vous voulez bien... Ecoutez, mon ami, je pouvais descendre là et vous imposer les mains ; nous pouvons descendre, et faire tout ce que nous pouvons. C’est très bien. Je n’ai rien contre cela. Mais si vous regardez à l’oeuvre achevée au Calvaire... Moïse, lorsqu’il l’a élevé... Le serpent d’airain, était-ce un type de Christ ? Vous les érudits de la Bible vous savez cela. Le serpent d’airain ne pouvait prier pour personne. Les gens regardaient simplement et vivaient. Est-ce juste ? Bon, si le–si le type, un serpent d’airain produisait la guérison divine dans une ombre, un type de Christ, que fera l’antitype, le Sang de Jésus sur l’autel ce soir ? Regarde et vis, mon frère, vis. Regarde maintenant à Jésus et vis. C’est écrit dans Sa Parole. Alléluia ! Il nous faut simplement regarder et vivre.

[62] Je ne suis pas ici ce soir pour être un séducteur. Je resterais chez moi avec ma femme et mes enfants. Je préférerais faire cela et rencontrer Dieu en paix, que d’être ici comme un séducteur. Je suis ici pour essayer de vous révéler les bienfaits pour lesquels Jésus est mort pour vous. Ayez foi en cela, et si vous êtes des enfants d’Abraham, vous avez foi dans l’oeuvre achevée. Maintenant, y a-t-il un... Sont-ils tous alignés, Paul ? Maintenant, si cette ligne se termine... Maintenant, souvenez-vous que cela m’affaiblit beaucoup. Si le Saint-Esprit le fait, s’Il ne le fait pas, nous... Ce que nous ferons dans ce cas, nous appellerons une ligne de gens dans quelques minutes et nous prierons pour eux directement. Si le Saint- Esprit ne vient pas pour oindre, s’Il ne le fait pas, nous ferons passer les gens directement et nous prierons pour eux, deux ou trois cents, nous allons simplement leur imposer les mains et prier pour eux, si le Saint-Esprit ne vient pas. S’Il vient, je–Il m’arrête. Et puis, il y a quelques personnes : mon fils, Billy Paul, ces jeunes gens qui enregistrent, qui sont assis ici dans l’assistance, ici dans la fosse, frère Wood, frère Boze. Beaucoup se tiennent là et surveillent.

[63] C’est le subconscient. Vous direz : « Le subconscient ? » Absolument. Renseignez-vous sur les prophètes et tout, voyez si ce n’était pas le subconscient. Certainement, c’était le subconscient. Certainement. C’est dans un autre monde. Mais j’aimerais vous demander quelque chose, à vous les croyants et les incroyants. Si Jésus-Christ se présente Lui-même sur cette estrade ce soir dans une humble et pauvre chair... Que ferons-nous ? Soumettez-vous. C’est un don. Dieu a-t-Il promis cela ? Qu’a-t-Il dit qu’Il allait établir premièrement dans l’Eglise ? Ce sont les dons de l’Eglise : premièrement, les apôtres. Est-ce juste ? Est-ce juste, les ministres ? Qu’est-ce qu’un apôtre ? Pourquoi voulez-vous être appelé missionnaire ? C’est un apôtre, c’est le même mot : « Un envoyé ». Est-ce juste ? Un apôtre, c’est un missionnaire.

[64] Premièrement dans l’Eglise il y a des missionnaires, après cela des prophètes (Est-ce juste ?), des docteurs, des évangélistes, et des pasteurs. Est-ce juste ? Tous pour le perfectionnement... Et ensuite, il y a neuf dons spirituels qui vont tout simplement d’une personne à une autre dans une église locale, lesquels sont le don des langues, les interprétations, et tout, et les dons de prophétie. Il y a donc une grande différence entre un don de prophétie et un prophète. Un don de prophétie se trouve juste dans l’église, le don lui-même. Un prophète naît prophète. Moïse était né prophète. Jésus était le Fils de Dieu depuis la fondation du monde. Jérémie, Dieu lui a parlé, Il a dit : « Avant même que tu fusses formé dans le sein de ta mère, Je t’ai consacré et Je t’ai établi prophète des nations. » Jean-Baptiste était un prophète et la voix de celui qui criait dans le désert, sept cent douze ans avant qu’il naisse. C’était la prescience de Dieu. Il n’avait pas besoin de demander quoi que ce soit, il était né comme tel. Les dons et les appels sont comment ? Sans repentir. C’est ce que Dieu a fait.

[65] Maintenant, s’Il se présente, combien ici diront, s’Il fait cela : « Par la grâce de Dieu, je lèverai mes mains. Je ne douterai plus jamais dans ma vie, je le jure ! Ce sera... Seigneur Jésus, si Tu viens et confirmes que ce que ce prédicateur a dit ce soir et ce que Ta Bible dit est la vérité, je Te promets que je ne douterai plus jamais. » Voulez-vous bien lever la main pour cela ? Dites : « Je ne douterai plus jamais dans ma vie. » Que Dieu vous bénisse. Pourquoi certains d’entre vous ont gardé la tête–la main baissée ? « Quand même quelqu’un des morts ressusciterait, ne croirez-vous toujours pas ? » C’est ce qu’a dit Jésus, dans Luc 16. Oui, peu importe ce qui arrivera, il y a des gens dans le monde qui sont nés pour ne pas croire. La Bible a dit : « Leur condamnation est écrite depuis longtemps » dans Jude. « Des hommes dont la condamnation est écrite depuis longtemps pour ne pas croire. » Peu importe ce que vous pourriez faire, ils n’y croiront pas de toute façon. Pharaon a été suscité dans ce même but. N’êtes-vous pas heureux ce soir, que Dieu ait attendri votre coeur pour que vous regardiez au Calvaire et que vous croyiez ?

[66] Maintenant, j’aimerais que vous croyiez tous maintenant, asseyez-vous tout simplement. Restez très tranquilles pour les quelques prochaines minutes. Et vous les chrétiens, souvenez-vous, là où je me tiens ce soir. Il y a six, sept mille personnes ici dans ce tabernacle ce soir, peut-être plus. Je crois que ce tabernacle a une capacité de dix ou onze mille personnes. Il est rempli à plus des deux tiers. J’aimerais que vous vous souveniez qu’il y a des critiqueurs ici ; il y a tout le monde. Il y a des gens possédés de démons. Il y a des critiqueurs. Il y a des saints de Dieu. Il y a des croyants tièdes, des demi-croyants, des gens qui croient à moitié, tout. Et Satan est sur le qui-vive. Et comprenez-vous qu’il attend une seule erreur ? Et où est-ce que je me tiens ? Je représente un Jésus-Christ vivant. Maintenant, j’ai apporté la Parole, donc par conséquent, l’Ange qui m’a parlé, m’a dit de faire ceci ; c’est pourquoi, je n’ai pas peur. Je n’ai jamais eu peur devant des dizaines de milliers de personnes, des centaines de milliers de personnes, Il est toujours venu à ma rescousse, et je crois qu’Il le fera ce soir. Alors, lorsque vous aurez des râles d’agonie dans votre gorge, si vous êtes toujours un incroyant, votre sang ne sera pas sur mes mains. Cela vous regarde. Si Dieu fait cela.

[67] Maintenant, Père céleste, j’ai fait cette dure déclaration, et je regarde à Toi, et je Te prie d’accorder encore une fois cette bénédiction ce soir, Seigneur. Pardonne-nous nos péchés et notre incrédulité. Pardonne-nous notre iniquité, fais que Ton Saint-Esprit opère encore une fois dans cette assistance ce soir, afin de prouver que Tu es vivant ce soir et non mort, et que Ta venue est proche. La raison pour laquelle Tu montres ces signes, Tu as dit : « Au temps du soir la lumière paraîtra. » Et nous sommes au temps du soir. Et la même lumière qui brilla sur les pays de l’est, au commencement... Tu as dit : « Ce sera un jour qui ne sera ni jour ni nuit, un jour sombre. » Et c’est ainsi, Père. Les gens ont suffisamment de foi pour croire que Jésus est mort et est ressuscité, mais la foi pour les miracles et les prodiges, ils n’en ont jamais eu depuis la Pentecôte, lorsque le soleil s’est couché. Mais Tu as dit : « Au temps du soir la lumière paraîtra. » Nous sommes maintenant sur la côte ouest ; le soleil est en train de se coucher. Et le même soleil qui brillait là-bas au commencement, dans les premiers jours, il y a deux mille ans, est en train de briller de nouveau ce soir dans toute Sa splendeur et dans toute Sa puissance. Les critiqueurs se tiennent toujours là comme ils l’ont fait autrefois, des membres d’églises, des incrédules, des égoïstes, des sceptiques. Les saints continuent malgré tout leur marche. Ô Dieu, aie pitié, et ceux que Tu as prédestinés à la Vie, puissent-ils recevoir cela ce soir. Et aide-moi, Seigneur ; envoie Celui qui m’a parlé ce soir-là, en Ton Nom, afin qu’Il te manifeste devant l’assistance. Je demande cela au Nom de Jésus-Christ, alors que je m’abandonne. Amen.

[68] Soyez très respectueux, et soyez en prière. Très bien, amenez le patient. Oh ! excusez-moi. Eh bien, je suis sûr que cette acoustique... L’ingénieur là-bas, s’il vous plaît, monsieur, si ma voie baisse, augmentez cela. Je... Quand le Saint-Esprit nous oint, je–je ne sais pas ce que je... Je sais ce que je dis, mais je–je suis ailleurs. Combien ont déjà vu la photo ? Faites voir vos mains. La voici. Voyez-vous ? A mon avis, qu’est-ce qui conduisit les enfants d’Israël ? La Colonne de Feu. Est-ce juste ? Est-ce que c’était Jésus ? Bien, la Bib-... Il était l’Ange de l’alliance. Est-ce juste ? Alors Il était Jésus, la Colonne de Feu. Il est venu ici sur terre pour être un Homme, une âme, un corps, afin de mourir pour vos péchés et vos maladies. Il a dit : « Je viens de Dieu ; Je retourne à Dieu. »

[69] Après Son ascension, quelqu’un L’a-t-Il vu après Son ascension ? Faites bien attention. Un seul homme : Paul. C’est juste, mon frère. Dans quoi était-Il ? A quoi ressemblait-Il ? A une Lumière. Est-ce juste ? Alors Jésus est le même qui conduisit les enfants d’Israël, le même hier, aujourd’hui et éternellement, faisant ici sur terre aujourd’hui les mêmes miracles et prodiges qu’Il faisait dans les jours passés. Le même... Pas Elle–Elle n’est pas là pour moi ; je suis simplement l’un de vous tous. Elle se trouve là pour prouver, c’est scientifiquement prouvé comme étant le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié dans le monde entier. Ecrivez à Washington DC et voyez. Cela a été prouvé par George J. Lacy, le chef du FBI chargé des empreintes digitales et des documents. Et ce même Ange, ce Feu, au Jugement, lorsque je vais rencontrer des milliers d’entre vous qui sont ici, vous saurez que c’est la vérité. Il se trouve à moins de deux pieds [60 cm] de l’endroit où je me tiens maintenant même. Vous direz : « Pourquoi je ne La vois pas ? » Pourquoi ceux qui étaient avec Paul ne L’ont-ils pas vu ? Ils ne pouvaient pas Le voir. Il ne leur avait pas été donné de Le voir. Mais Il est ici, et c’est Lui qui fait les oeuvres, pas moi. Je m’abandonne tout simplement et c’est Lui qui parle. Ce n’est pas moi ; c’est Lui.

[70] Bon, c’est–ça c’est du mieux que je peux expliquer cela. Je vais parler à la femme. S’Il le fait, gloire à Dieu. S’Il ne le fait pas, gloire à Dieu de toute façon. Voyez ? Je ne le dis pas. Mais je pense que cette dame qui est ici à côté de moi est une inconnue. Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre ? Nous ne nous connaissons pas. Maintenant, la dame, je ne la connais pas. Ainsi maintenant, pour vous les croyants, fixez votre pensée sur ceci : Saint Jean 4, lorsque Jésus s’est approché du puits. Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Il s’est assis au puits, et une femme s’est approchée de Lui. C’est la même chose ici ce soir, un homme et une femme en train de converser... Maintenant, je déclare que Jésus est ressuscité des morts et qu’Il est vivant dans Ses sarments, Son Eglise, et qu’Il accorde à chacun des dons pour se soumettre : certains pour prêcher, d’autres pour chanter, d’autres pour accomplir d’autres choses. Le mien, c’est un don prophétique. La première vision que j’ai vue, j’avais environ dix-huit mois. Mais maintenant, cette femme-ci, je lui ai tout simplement parlé, juste comme Jésus l’avait fait (Elle est la première personne.), afin de saisir son esprit. Maintenant, s’Il pouvait–s’Il fait la même chose, madame, entre vous et moi, qu’Il a faite à la femme au puits, voudrez-vous L’accepter, pour qu’Il vous accorde ce que vous êtes venue demander ? Vous savez que je ne sais rien à votre sujet... Je ne vous ai jamais vue. Et vous êtes simplement sortie de l’assistance. Je ne vous connais pas. Maintenant–maintenant, s’Il le fait, allez-vous... S’Il vous dit ce qui s’est passé dans votre vie, ensuite–et vous dit ce qui arrivera dans votre vie, vous saurez si la première partie était vraie ou pas. Alors, vous pourrez avoir confiance pour croire que le reste est vrai. Est-ce que... Bien sûr, c’est vrai. Mais si je vous disais simplement ce qui arrivera sans vous dire quelque chose à ce sujet, alors vous aurez le droit d’en douter. Vous pourrez dire : « Eh bien, il a simplement dit cela. » Mais vous savez si votre vie passée... ce qu’elle a été. Maintenant, je ne dis pas qu’Il le fera, mais Il pourrait le faire.

[71] Et vous êtes consciente maintenant que quelque chose est en train de se passer. Si c’est vrai, levez la main afin que l’assistance voie cela. Entre moi et cette femme, maintenant à l’attention des chercheurs scientifiques, il y a une autre dimension, la même Lumière qui a été montrée il y a quelques minutes sur les photos se tient entre moi et cette femme. C’est ce qui produit l’expression de son visage. C’est ce qui lui fait ressentir ce qu’elle ressent, un sentiment très calme, humble et doux. C’est Lui, Christ. Comme c’est merveilleux que ce Fils de Dieu vienne nous honorer ! Maintenant, la femme semble s’éloigner de moi. Et je la vois chez elle complètement dérangée par quelque chose. Elle est extrêmement nerveuse. Elle est inquiète au sujet de quelque chose. Elle a quelque chose comme la névrite. Elle souffre aussi de la colonne vertébrale. C’est vrai. AINSI DIT LE DIEU TOUT-PUISSANT. Mais elle a quelque chose de plus profond que ça au fond de son coeur. Et jusque-là, Dieu ne me l’a pas montré. Mais c’est la vérité. Il y a quelque chose au fond de votre coeur que vous désirez ardemment. Si Dieu me le révèle, toutes les ombres vont-elles disparaître ? Je vois un très grand bâtiment qui apparaît. C’est un asile. Un asile d’aliénés. Et il y a une fille qui s’y trouve, et c’est votre fille. Elle s’appelle Shirley ou quelque chose comme cela. C’est juste. Et vous êtes ici à sa place afin que l’on prie. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Est-ce que vous croyez ? Prions : Notre Père céleste, dans Ton aimable et bienveillante bonté, nous croyons sans l’ombre d’un doute que cette assistance croit maintenant que Jésus vit, et la Bible qui l’a très clairement déclaré est la Vérité. Et Le voici ce soir, et j’impose les mains à cette femme, et tout ce qu’elle désire, Seigneur, je Te prie sincèrement de le lui accorder. Du fond de mon coeur, je demande cela au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Puisse-t-Il vous accorder le profond désir... Merci, soeur. C’est de cette manière que vous recevez cela. Voyez-vous ? Je... Vous savez qu’il y a quelque chose qui fait cela, mais c’est votre attitude à l’égard de la chose qui–qui fait cela.

[72] C’est votre attitude qui compte, c’est la manière dont vous vous approchez de Dieu. L’homme qui–la femme qui toucha Son vêtement s’était approchée de Lui avec révérence. Elle a obtenu sa guérison, mais le soldat (Ecoutez.) qui a mis un chiffon sur Son visage a pris un bâton, et L’a frappé sur la tête avec cela, et il a dit : « Maintenant, Toi qui es un Prophète, prophétise et dis-nous qui T’a frappé ; nous Te croirons. »... Dieu ne fait pas les choses de cette manière-là. Eux n’ont senti aucune vertu. Cela dépend de votre approche. Marthe s’est approchée de Jésus, elle a dit : « Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera. » Elle s’est approchée de cela de la manière correcte. Si vous venez en critiquant, en doutant, vous ne recevrez jamais rien. Mais souvenez-vous de moi en tant que votre frère ; je ne dis pas que c’est moi. Si je le disais, je serais un menteur. Ce n’est pas moi. C’est Dieu. Et Il est ici seulement pour vous aimer et vous prouver que votre religion chrétienne est vraie. Et certains d’entre vous qui êtes faibles, qui ne marchez pas d’une manière satisfaisante, recevez-Le de tout votre coeur ce soir, et sachez qu’Il connaît tout ce qui vous concerne. Maintenant, croyez. Cela devrait régler la question. Cela devrait la régler pour toujours.

[73] Mais ici se tient une femme avec deux petits bébés. Nous ne pouvions pas l’oublier. Je crois que Dieu ne l’oubliera pas. C’est une jeune femme, plus jeune que moi. Je pense que c’est la première fois que nous nous rencontrons. Est-ce juste, madame ? Je n’ai aucun moyen de savoir ce que vous êtes ni pourquoi vous êtes ici. Vous–vous pourriez avoir n’importe quel genre de maladie. Je ne sais pas. C’est Dieu qui sait cela. Pas moi. Et si je pouvais vous donner... Si vous êtes malade, et que moi, étant capable de vous guérir, je ne le fasse pas, je serais une brute. Ou si un de ces petits enfants est malade, et que moi, étant capable de le guérir, je ne le fasse pas, je serais une personne méchante. Mais je–je n’ai jamais voulu être populaire. Non. Et je ne veux pas être populaire. Je veux être sincère. Voyez ? Et je suis sincère avec vous, pour vous dire que Christ est ressuscité des morts et qu’Il est en train d’accomplir ces miracles que vous voyez, essayant de vous amener à croire en Lui, et à accepter ce qu’Il a fait pour vous au Calvaire. Tout ce que vous recherchez, Il est ici.

[74] Vous êtes une chrétienne. C’est juste. Vous êtes une croyante, vous-même. Maintenant, parce que votre esprit vient vers moi. Maintenant, si Dieu me révèle ce que vous désirez, alors que vous savez que je l’ignore... Mais s’Il me le révèle, allez-vous accepter cela ? Vous allez le faire ? Maintenant, vous éprouvez un sentiment très étrange. Vous savez cela, vous pouvez hocher la tête si c’est juste. Mais ce n’est pas... Cela ne vous fera aucun mal. C’est quelque chose pour vous aider. Mais vous avez des problèmes. Vous avez des problèmes sérieux. Vous avez deux enfants malades. C’est vrai. C’est pour ces enfants que vous voulez que l’on prie. Pas vrai ? Ils ont un problème respiratoire. C’est juste, n’est-ce pas ? Je vous vois complètement hystérique, tout récemment, tout affolée. Oh ! c’était parce que l’un d’eux était presque mourant. Pas vrai ? Je ne lis pas votre pensée. Le petit enfant était presque mort. C’est dans leur gorge. Et leurs diaphragmes ne s’ouvrent pas correctement. C’est une maladie des nerfs qui fait ceci. Et une chose... Voici autre chose : Maintenant, souvenez-vous, vous ne pourriez pas cacher votre vie maintenant. Vous avez des problèmes chez vous, des problèmes de ménage. C’est juste. C’est de votre mari qu’il s’agit. Et vous priez pour lui, parce qu’il n’est pas sauvé. Monsieur, si j’étais vous, je serais sauvé et donnerais mon coeur à Jésus-Christ, afin que ces enfants soient rétablis. Redressez votre foyer, et mettez-le en ordre. Cette tension retombera toujours sur les enfants. Croyez-vous que si je prie pour les enfants, vous accepterez la guérison des enfants ? Allez-vous le faire ? Je vais prier ce soir pour que votre mari devienne un serviteur de Dieu, afin que vos ennuis prennent fin.

[75] Père céleste, alors que ces deux chéris, ces petits enfants se tiennent ici, et que cette jeune mère les tient, je leur impose les mains au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, et je réprimande cet ennemi qui étouffe ces enfants ; et je demande qu’il les quitte. Et que le Saint-Esprit de Dieu guérisse ces enfants et leur accorde de vivre. Ô Dieu, fais de ce foyer un faisceau d’amour et de puissance pour Toi. Et que ce témoignage de la guérison de ces enfants amène beaucoup de gens à venir à Christ. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, soeur, bien sûr, vous n’avez aucun moyen de le savoir maintenant, mais pendant que vous marchez... Faites-les marcher rapidement, observez celui-ci, et observez sa respiration. Voyez si cela ne l’a pas quitté, lorsque vous sortirez là. Ça l’a quitté maintenant. Partez, réjouissez-vous et soyez heureuse, et louez Dieu. Que Dieu vous bénisse.

[76] Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? Croyez-vous ? Répondez-moi, car je suis en train d’entrer en contact avec votre esprit. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Votre gorge est toute irritée ; vous, la jeune soeur en robe jaune. Vous souffrez de la nervosité, n’est-ce pas ? C’est juste. Vous étiez guérie à l’instant. Vous aviez cela depuis un certain temps. Ce qui fait que votre gorge soit dans cet état, soeur, c’est à cause de vos nerfs. Arrêtez de penser à cela. Cela va vous quitter maintenant. Votre foi L’a touché. Vous êtes guérie. Croyez-vous ? Ayez foi en Dieu. Je vois que vous avez été chez un médecin. Et je vous vois secouer la tête pendant que vous quittez le cabinet du médecin. C’est parce qu’il vous a parlé d’une sorte d’opération ou de quelque chose comme ça. C’est vrai. Et cette opération doit se faire à votre cou. C’est juste. Eh bien, et si je répétais les paroles qu’il vous a dites, allez-vous croire que je suis Son prophète ? Il a dit que s’il ôtait cette grosseur, cela vous paralyserait le visage. Est-ce là ce que le médecin vous a dit ? Comment ai-je su ce que le médecin vous a dit là dans son cabinet ? Vous êtes venue vers moi, croyant que si je prie pour vous, Dieu va vous guérir sans opération. Est-ce juste ? Alors, approchez. Notre Père céleste, Toi qui es omnipotent et qui connais les secrets du coeur, j’impose les mains à cette femme, et puisse-t-elle recevoir ce qu’elle a demandé. Je demande cela au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez en croyant maintenant. Ecrivez votre témoignage, et envoyez-le à votre église pour la gloire de Dieu.

[77] Ayez la foi maintenant. Ne doutez pas. Priez tout simplement. C’est la première fois depuis que je suis ici, cette foi commence réellement à opérer parmi les gens. Maintenez la foi, vous verrez quelque chose se produire. Souvenez-vous-en. Vous commencez quelque peu à vous habituer, si bien que vous observez et voyez maintenant ce qui est en train de se produire. Vous commencez à croire en Lui. Il y a environ quatre vingt pour cent de différence, ce soir, par rapport à ce qui s’est passé dans n’importe quelle soirée. Cela va commencer à opérer parmi vous, si seulement vous avez la foi. C’est tout ce qu’Il vous demande, avoir foi en Dieu.

[78] Bonsoir, madame. Je ne vous connais pas, et nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, mais Dieu nous connaît tous les deux, n’est-ce pas ? Qu’en serait-il si Jésus se tenait ici ce soir, portant ce complet, et que vous veniez chercher la guérison ? Il vous dirait qu’Il vous a déjà guérie lorsqu’Il est mort pour vous. Ne le croyez-vous pas ? Mais Il pourrait vous révéler quelque chose qui vous encouragerait. Il pourrait vous dire d’avoir plus de foi, ou vous dire quelque chose tout comme Il l’a fait au temps de la Bible. Croyez-vous qu’Il est vivant ce soir, dans le type–sous la forme du Saint-Esprit ? Le croyez-vous ? Bien, voici ce que vous Lui demandez : vous avez des problèmes aux genoux, n’est-ce pas ? Et, autre chose, vous avez un problème des glandes, ce qui est visible, vous avez un surpoids. C’est vrai, n’est-ce pas ? Eh bien, plus je vous parle, plus Il parle. Mais nous avons d’autres personnes pour lesquelles prier. Mais je vais vous dire encore ceci : vous ne venez pas de ce pays. Vous venez d’un pays... Je vous vois descendre une rue où il y a un... Vous venez d’une grande ville. Et vous passez par un endroit où, du côté droit, il y a un parc et une piscine. Et de l’autre côté ici, il y a une chaîne de montagnes, et il y a un rivage le long de la côte. Et il ya une île là, l’île Victoria. Eh bien, vous venez de Vancouver, en Colombie-Britannique. C’est exact. Et vous êtes la femme d’un prédicateur. Et votre mari est un chanteur. Et il a des problèmes d’yeux. Et vous êtes en visite, vous irez ailleurs après ici. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Est-ce vrai ? Puissiez-vous recevoir ce que vous avez demandé, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, croyez. Est-ce que vous croyez ?

[79] Ne pleurez pas, soeur, en robe noire, qui regardez dans cette direction, et qui venez de prier. Vous avez l’arthrite. Vous–mais... Celle qui est assise juste là derrière... Pas vrai ? Afin que vous soyez sûre, laissez-moi vous montrer, pas vous montrer, mais je vois l’Ange du Seigneur qui se tient juste là dans cette rangée. Vous étiez juste là où cette femme se tient debout, l’Ange...?... Vous avez l’arthrite, n’est-ce pas, madame ? Et vous étiez... Laissez-moi vous montrer. Vous étiez en train de regarder dans cette direction, et vous priiez, sincèrement, sachant que vous n’avez pas été appelée dans la ligne de prière, mais vous vouliez que je vous parle, pour que vous acceptiez votre guérison de l’arthrite. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Maintenant, cette dame qui s’intéresse tant à vous, qui est assise à côté de vous, regardez-moi, soeur, croyez que je suis le prophète ou le serviteur de Dieu. Le croyez-vous ? Très bien, vous avez un problème au niveau d’un disque intervertébral. C’est juste, n’est-ce pas ? C’est la vérité absolue. Tout à fait. Croyez-vous que Dieu va vous guérir ? Alors vous les deux dames, imposez-vous les mains. Que Dieu vous bénisse. Cela vous a quittées toutes les deux, il commence à faire clair autour de vous. Vous aviez aussi l’arthrite.

[80] La sinusite, la dame qui est là, croyez-vous que Dieu va vous guérir de cela ? Croyez qu’Il va vous guérir aussi de l’arthrite, vous qui êtes assis là ? Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Comment ai-je su ce qui ne va pas chez vous. Vous m’êtes inconnue, mais Christ est ici. C’est Lui seul qui fait cela. Croyez-vous en Lui pour votre guérison ? Au Nom de Christ, recevez cela. Rentrez chez vous. Vous–vous êtes guérie. C’est tout ce que Dieu exige, il suffit d’avoir la foi. Il a dit : « Si tu peux croire. » Qu’en penses-tu, jeune homme qui es assis là, la tête baissée, en chemise verte, toi qui souffres de l’estomac, et qui es assis ici derrière, priant pour être guéri ? Il vient à l’instant d’exaucer ta prière, fiston. Tu as un ulcère gastrique dans l’estomac, c’est ce qui rendait ta nourriture aigre. Cela remonte dans Ta bouche. C’est juste. Pas vrai ? Très bien, maintenant va manger ton hamburger que tu veux manger. Jésus-Christ t’a rétabli. Ta foi t’a guéri. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur, et recevez ce que vous demandez. Jésus a promis que vous pourriez avoir cela.

[81] Oh ! n’est-Il pas merveilleux ? Croyez-vous que Dieu a guéri cette hernie ? Le croyez-vous ? Très bien. Jésus-Christ le fait alors pour vous si vous pouvez croire. Que Dieu vous bénisse. Vous n’avez pas une carte de prière, n’est-ce pas, monsieur ? Vous n’avez pas une carte de prière ? Vous n’avez pas besoin d’une carte de prière. Je vois un accident d’automobile. Vous avez été blessé dans cet accident. Je vois les gens vous faire sortir. Vous êtes rétabli maintenant. Votre foi vous a guéri. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Croyez-vous que ce coeur ne vous dérangera plus ? Poursuivez votre chemin, et réjouissez-vous, et dites : « Merci, Seigneur. » Vous avez un problème au dos, mais Dieu peut le guérir, n’est-ce pas ? Votre mal de dos vous a quitté. Croyez simplement de tout votre coeur. Partez et Jésus-Christ vous guérit. La gravité de la chose ne change rien. Jésus a guéri cela. Maintenant, partez en croyant, et recevez votre guérison. Disons : « Grâces soient rendues à Dieu ! » [L’assemblée dit : « Grâces soient rendues à Dieu ! »–N.D.E.] Le cancer. Croyez-vous que Dieu va vous guérir ? « Si tu crois, tout est possible. »

[82] Vous, madame qui êtes couchée là dans cette civière, l’Ange de Dieu est au-dessus de vous. Oui, vous. Vous étiez en train de prier, n’est-ce pas ? Je ne peux pas vous guérir, mais vous ne pouvez pas cacher votre vie. Vous êtes mourante. C’est vrai. Vous savez cela. Eh bien, écoutez, il y avait une fois quatre lépreux assis à la porte de Samarie. Dans la ville, les gens mangeaient les enfants les uns des autres. L’armée assyrienne les avait acculés. Ces lépreux ont dit : « Eh bien, pourquoi restons-nous assis ici ? Si nous restons assis ici, nous mourrons. Si nous allons dans la ville, nous mourrons. Nous n’avons qu’un seul choix : c’est descendre au camp de l’ennemi. S’ils nous épargnent, nous vivrons. » Et Dieu a récompensé leur foi, ils sont descendus au camp de l’ennemi. Vous, vous n’avez pas besoin d’aller au camp de l’ennemi. Vous avez touché....?... devant Dieu, un Père aimable ce soir, qui est ici pour vous guérir. L’arthrite vous a rendue infirme. Vous avez un problème du coeur. Mais si vous croyez en Jésus-Christ, et croyez que je suis Son prophète... Croyez-vous cela ? Alors je me lèverai, je prendrai ce fauteuil au Nom de Jésus-Christ et je rentrerai chez moi et serai guéri. La voilà, ma soeur. Tenons-nous debout, rendons grâces à Dieu. Levons nos mains. Notre Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, guéris tous ceux qui sont...?...



CODE: 56-0614
TITRE: Dieu A Pourvu À Un Agneau
TRAD: Shekinah
PARAS: 53

[1] Bonsoir, les amis. Inclinons la tête et parlons au Roi des rois. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] service... Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour le grand privilège que nous avons de nous rassembler dans cette réunion, pour T’adorer en Esprit et en Vérité. Nous Te remercions pour le Seigneur Jésus, pour Son grand amour rédempteur envers nous, qui a été donné d’une manière si souveraine. Et alors que nous étions des pécheurs éloignés de Dieu, des étrangers, sans espérance, sans Dieu, Christ est mort, Lui l’Admirable pour les ignobles, afin de nous racheter et nous ramener au Père, et maintenant, Il nous a amenés si près que nous sommes reconnus comme des fils et des filles de Dieu. Mais, ce que nous serons à la fin n’a pas encore été manifesté, mais nous savons cependant que nous aurons un corps semblable à Son corps de gloire, car nous Le verrons tel qu’Il est. Alors, Seigneur, on ne priera plus pour les malades. Ce sera alors fini. C’est pourquoi, aide-nous ce soir à L’adorer [Espace vide sur la bande]... tout ce qui est en nous et bénir le Seigneur. Car nous le demandons au Nom de Jésus, le Bien-Aimé Fils de Dieu. Amen.

[2] Bonsoir, les amis. Et je suis très heureux d’être de nouveau avec vous ce soir pour adorer notre cher Sauveur béni. Si le docteur Lee Vayle, le pasteur de la Première Eglise baptiste, dans l’Ohio, s’il veut bien voir mon fils Billy Paul derrière l’estrade à l’instant même. Si–s’il vous plaît, docteur Vayle. Maintenant, il nous reste encore une soirée après celle-ci dans cette merveilleuse assemblée, ici, dans le grand Cadle Tabernacle. Nous sommes très heureux d’être ici, et pour la porte ouverte afin de nous rencontrer, d’adorer le Seigneur. Et je sens que le Seigneur nous a bénis d’une manière extraordinaire. Et cette glorieuse convention qui est venue à Indianapolis, je suis très heureux qu’ils m’aient invité à prendre part à cette convention: pour vous parler, vous qui êtes l’acquisition du Sang du Seigneur Jésus. Je me suis souvent demandé ce que je ferais si j’avais deux gouttes du Sang littéral de Christ, que je pouvais tenir en main dans un récipient. Je marcherais en tenant cela avec beaucoup de précaution afin de ne pas les répandre. Mais, je pense que ce soir, à Ses yeux, j’ai plus que deux gouttes de Sang littéral. J’ai devant moi l’acquisition de Son Sang. C’est pourquoi, je fais très attention à ce que je dis à ceux-là qui ont été acquis par Son Sang.

[3] Ainsi, c’était... Notre intention, c’est d’essayer de faire avancer la cause de Christ et de faire des gens–du monde, comme monsieur Cadle avait coutume de le dire ici au tabernacle «un meilleur endroit pour faire–un endroit où il est plus facile de faire le bien et plus difficile de faire le mal», quelque chose de ce genre. Et beaucoup d’entre vous ont entendu le–le frère dire cela. Et nous pensons, ce soir, qu’il se trouve... un endroit où il n’y aura plus jamais de mal: dans la Gloire. La Bible dit: «Ils se reposent de leurs oeuvres, mais leurs oeuvres les suivent.» Et c’est vrai. Que le Seigneur bénisse la–cette Parole. Monsieur Ford, que j’ai eu le privilège de rencontrer, il y a quelques instants, un très bon gentleman chrétien... Je suis très heureux qu’il y ait un endroit comme ceci à Indianapolis.

[4] Ainsi donc, ce soir nous retournons de nouveau à la vieille Bible sacrée; c’est juste tout ce que j’en sais. Et mon abc... Combien connaissent ce qu’est l’abc de la Bible? Croire toujours Christ [Always Believe Christ. En anglais.–N.D.T.] Voilà le–voilà l’abc de la Bible. Alors, hier soir, nous avons essayé de parler d’Abraham. Et j’ai pris une partie de mon texte, et nous devrions nous dépêcher. Alors, je me suis dit que je terminerais peut-être cela ce soir, et que cela nous donnerait la possibilité de congédier les gens un peu plus tôt. Et peut-être que demain soir étant le moment de la grande press-... Demain soir, c’est la clôture de cette convention, et d’habitude, c’est une soirée où bien plus de choses se produisent qu’en aucune autre soirée, à cause de la–de la tension de l’attente. Et souvent, en ce qui concerne la guérison que les gens recherchent ardemment, ils savent qu’ils doivent avoir la foi maintenant même, ou ne pas en avoir du tout; alors ils font carrément pression. Et souvent, notre Seigneur accomplit de grandes choses pour nous. C’est pourquoi, nous nous attendons à ce que demain soir... Et allez-vous prier avec moi afin qu’il n’y ait pas une seule personne malade ou faible parmi nous? Maintenant, allez-vous vous accrocher à Dieu pour cela pour moi demain soir? Et je sais qu’Il a été blessé pour nos péchés, et que c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.

[5] Il n’y a pas longtemps quelqu’un en discutait avec moi, et c’était un excellent érudit. Et il utilisait des mots auxquels je ne comprenais rien. Et alors, il a dit: «Frère Branham, je crois que vous êtes sincère, mais, a-t-il dit, je suis certain que vous êtes en erreur lorsque vous enseignez la guérison divine, car on ne peut pas placer la guérison divine dans l’expiation.» Il a dit: «Prêchez-vous la guérison divine à partir de l’expiation?» J’ai dit: «Chaque bénédiction rédemptrice provient de l’expiation.» Et il a dit: «Bien, si... je vais vous prouver que cela ne fait pas partie de l’expiation.» J’ai dit: «Eh bien, je–j’aimerais sûrement entendre cela.» Et il a dit: «Vous prêchez ce qu’Esaïe a dit au sujet de Christ, qu’Il s’était chargé de nos infirmités et ainsi de suite?» J’ai dit: «Oui, monsieur, c’est...» Il a dit: «Si je vous prouvais que cela a été accompli, allez-vous accepter cela?» J’ai dit: «Si c’est confirmé par la Bible, je–je l’accepterai.» Et je savais qu’il sortait fraîchement de l’université, et moi, je–je ne suis pas allé au-delà de l’école primaire, alors je–je savais que je ne faisais pas le poids face à lui intellectuellement comme cela. Mais je savais en Qui j’avais cru (Voyez-vous?), le Seigneur Jésus. Et je sais qu’Il est le Guérisseur; parce qu’Il ma guéri. J’étais aveugle et maintenant je vois. Alors je–je sais qu’Il est le Guérisseur. Et je L’ai vu guérir des dizaines de milliers de gens, ou j’ai vu des gens accepter leur guérison. Il en est ainsi. Ce n’est... Le Seigneur ne vous guérit pas maintenant; Il l’a déjà fait. Chaque bénédiction rédemptrice a déjà été accomplie au Calvaire; regardez simplement et vivez. Il en est ainsi.

[6] Ce n’est pas que quelqu’un puisse vous guérir, ou opérer la guérison, ou que Dieu opère une quelconque guérison. Il s’agit de votre foi dans Son oeuvre achevée. Alors Il a dit: «Cela n’a pas été accompli là au Calvaire pour la guérison.» Il a dit: «Eh bien, dans Matthieu chapitre 8», je crois que c’est ça. Il a dit: «Monsieur Branham, a-t-il dit, la Bible dit qu’Il a guéri les gens qu’on Lui a amené afin que s’accomplisse ce qui a été annoncé par le prophète Esaïe: ‘Il s’est chargé de nos infirmités’ et ainsi de suite.» J’ai dit: «Appliquez-vous cela là, frère?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Comment cela pourrait-il être l’expiation alors que cela s’était passé un an et six mois avant même que l’expiation ne soit faite?» Il n’avait pas encore été glorifié. Le Sang n’avait pas encore été versé. Si donc c’était le cas, l’expiation avait plus de puissance avant qu’elle n’entre réellement en action qu’après qu’elle est entrée en action. Alors, comment pourrions-nous faire cela? J’ai dit: «C’était environ un an et six mois avant qu’Il ne soit crucifié.» Le Sang n’avait pas encore été versé. Alors comment cela peut-il s’appliquer à l’expiation? Et ainsi alors, il s’est mis à utiliser des mots savants. Et j’ai dit: «Gentil monsieur, je n’ai pas le don d’interprétation.» J’ai dit: «Je–je–je ne comprends pas de quoi vous parlez. Je comprends mieux la version ordinaire du roi Jacques.» Alors j’ai dit: «Eh bien, voyons...» Il continuait simplement à parler. J’ai dit: «Bien, maintenant, frère, écoutez, je vais vous poser une question. Voulez-vous reconnaître que la guérison divine se trouve dans la Parole? Car Marc 11.24 dit: ‘Tout ce que vous demanderez en priant, croyez.’» Voyez-vous? «Oh, a-t-il dit, oui.». Eh bien, là il a dit ce qu’il ne fallait pas. Il a dit: «Ça se trouve dans la Parole, parce que tout ce que...» J’ai dit: «Jésus a dit ‘Tout ce que... Et vous ferez aussi les choses que Je fais.’ Que dites-vous de cela?» Et il a dit: «Eh bien, vous cherchez à aller dans Marc 16.» J’ai dit: «Pas du tout, je–j’essaie de vous amener à Marc 11.»

[7] Et il a dit... J’ai dit... Il a dit: «Oui, cela se trouve dans la Parole, mais a-t-il dit, pas dans l’expiation.» Bien, j’ai dit: «La Parole est au-dessus de l’expiation.» «Oh! a-t-il dit, ce n’est pas possible.» J’ai dit: «Si.» Et j’ai dit: «Ecoutez. Il y avait une fois un roi qui avait promulgué toutes ses lois et toutes ses ordonnances. Et il avait–il avait promulgué toutes les lois et toutes les peines. Il était un homme juste. Il était un homme fidèle. Et une fois, un esclave a commis un crime. Et au tribunal le roi a dit: ‘Je regrette, monsieur, mais je dois t’ôter la vie, parce qu’il est écrit juste ici dans mes lois que tu dois mourir pour cette peine. Et je suis un–un homme juste. Et je ne peux pas retirer ma parole, et voici ma loi qui dit que tu dois mourir. Donc, je dois t’ôter la vie.» Et le pauvre homme s’est mis à trembler. Il a dit: «Eh bien, que puis-je faire pour toi avant de t’ôter la vie.» Il a dit: «Donnez-moi un verre d’eau.» Il a pris le verre d’eau; il n’arrivait pas à le tenir, cet homme savait qu’il allait être décapité. Et il tremblait tout simplement. Le roi a dit: «Eh bien, un instant.» Il a dit: «Je ne vais pas t’ôter la vie jusqu’à ce que tu auras bu cette eau.» L’esclave la jeta par terre...?... J’ai dit: «Qu’allait-il donc faire?» Sa parole était-elle au-dessus de sa loi? Il devait s’en tenir à sa parole, s’il était un homme juste. Il a dit: «Ça, c’était une maladresse de la part du roi.» J’ai dit: «Donc, en plaçant cela dans Sa Parole et non dans l’expiation, Dieu a-t-Il aussi commis une maladresse?» Pas notre Dieu. Il ne commet pas de maladresse. C’est juste; Il n’en commet pas.

[8] Tout récemment, une dame a envoyé son fils à l’école pour qu’il devienne un prédicateur. Puis, elle est tombée gravement malade, et elle a envoyé un message à l’école, disant à son fils de se préparer, car le médecin disait qu’elle pourrait mourir. C’était... Elle avait contracté la pneumonie qui était à un stade très avancé. Alors, son fils s’est apprêté pour rentrer à la maison pour une brève visite. Alors, il n’a plus eu de nouvelles. On lui a dit que le jour suivant sa mère se portait bien, alors, il a laissé tomber. Alors, lorsqu’il est rentré à la maison en vacances, il a demandé à sa mère; il a dit: «Maman, a-t-il dit, que t’était-il arrivé quand tu étais très malade et tu t’es très vite rétablie.» Il a dit: «Quel médecin es-tu allée voir?» Elle a dit: «Alléluia! Jésus.» Il a dit: «Maman.» Elle a dit: «Tu sais, il y a un... Connais-tu la petite mission là au coin de la rue?» Il a dit: «Oui.» Il a dit: «Eh bien, il y avait une de ces dames là-bas qui est venue me voir, elle a dit qu’elle s’était sentie conduite à venir me voir. Et mon médecin m’avait abandonnée.» Et elle a dit: «Là dans notre église, nous prions pour les malades, et nous les oignons d’huile, et nous prions pour les malades.» Et elle a dit: «Allez-vous permettre que notre pasteur vienne prier pour vous?» Elle a dit: «Eh bien, je serais heureuse.» Et alors il a dit... Elle est allée chercher le pasteur; il est venu, et il a lu la Bible dans Marc chapitre 16, là où il est dit que si vous imposez les mains aux malades, ils seront guéris.» Et elle a dit: «Le prédicateur m’a lu ce passage dans la Bible, il m’a imposé les mains, et je me suis rétablie.» «Oh! dit le fils, c’est ridicule, Maman, c’est ridicule.» Il a dit: «Il n’y a que les gens non instruits qui croient cela.» Il a dit: «Eh bien, au séminaire nous avons appris que Marc chapitre 16, à partir du verset 9, n’est pas inspiré.» Hein! la femme a dit: «Alléluia!» «Eh bien, a-t-il dit, maman, quelle audace! Eh bien, a-t-il dit, tu te comportes comme un de ces gens-là.» Alors elle a dit: «Alléluia!» Il a dit: «Qu’est-ce qui te prend?» Elle a dit: «Je réfléchissais tout simplement. Si Dieu a pu me guérir avec une Parole qui n’est pas inspirée, que pourrait-Il faire avec Celle qui est réellement inspirée?» C’est comme Billy Sunday l’a dit une fois: «Cet argument est moins consistant qu’un bouillon fait à base de l’ombre d’un poulet qui a crevé de faim.» C’est donc trop léger comme argument contre la guérison divine, car c’est un peu trop tard; Dieu fait déjà cela. Alors, cela... La qualité se révèle à l’usage.

[9] Eh bien, ici dans cette vieille Bible sacrée, ce vieux Manuel Scolaire, nous allons prendre le même sujet ce soir: Abraham. Et pour demain soir, n’oubliez pas, venez tôt. Je vais envoyer les jeunes gens distribuer les cartes de prière et tout de bonne heure, si nous le pouvons, pour une grande ligne de prière demain soir, le Seigneur voulant. Bon, hier soir, nous nous étions arrêtés là où Abraham, je crois qu’il était monté, et Dieu l’avait écarté de la scène, montrant que Son alliance était entièrement...?... C’était sans conditions. C’était Dieu par Sa grâce souveraine qui avait fait une promesse sans conditions qu’Il sauverait Abraham et sa postérité. Et hier soir, nous avons trouvé dans la lecture de la Parole que nous devenons la postérité d’Abraham lorsque nous mourons en Christ et que nous devenons les héritiers de la même promesse. Est-ce juste? La postérité d’Abraham. Tout homme qui est né de l’Esprit de Dieu est une postérité d’Abraham et est héritier selon la promesse. Paul a dit: «Nous...» Les Juifs–pas celui qui est Juif de l’extérieur mais celui qui est Juif de l’intérieur. Or, la promesse était destinée à la postérité, pas aux postérités d’Abraham. Abraham avait eu plusieurs fils, mais le seul fils venu par Sara était la promesse.

[10] Et alors, Abraham crut en Dieu. La raison pour laquelle il a obtenu ce grand nom de père des nations, c’est parce qu’il a cru en Dieu et il a cru dans l’espérance. Contre toute espérance, il croyait toujours dans l’espérance, étant certain que Dieu était capable d’accomplir ce qu’Il avait promis. Oh! mon jeune frère assis là dans un fauteuil roulant, si seulement tu peux voir cette promesse ce soir, fiston, le Calvaire est devant toi. Et si tu peux simplement ôter les ombres de ta pensée, regarder là, quelque chose va s’ancrer ici au fonds, et rien au monde ne pourrait ôter cela. Tu pousseras simplement ce fauteuil roulant hors de cette salle et autour du Cable Tabernacle, et jusqu’à l’endroit d’où tu es venu. Et vous qui vous mourrez d’une maladie cardiaque; le pire tueur qui existe... Le cancer, les médecins arrivent difficilement à faire quelque chose à ce sujet... L’autre jour, j’ai entendu à la radio qu’il ne pourrait être prouvé qu’une seule opération du cancer ait réussi. Ils appellent cela la maladie de la quatrième dimension. Mais Dieu a la guérison. Les médicaments sont des remèdes. Dieu est la guérison. «Je suis l’Eternel qui guéris toutes tes maladies.»

[11] Or, si Abraham a cru en Dieu parce que Dieu l’avait dit, alors nous étant la postérité d’Abraham, nous avons le même type de foi qu’Abraham avait. En effet, Dieu a appelé Abraham par élection. Comment vous a-t-Il appelé? Par élection. La seule façon que vous pouviez être appelé, c’est par élection. «Nul ne peut venir à Moi à moins que Mon Père ne l’appelle premièrement.» C’est Dieu qui fait l’élection; ensuite vous suivez tout simplement. Et puis, s’Il vous a appelé... «Et tout celui qui vient à Moi, Je lui donnerai la Vie Eternelle, et Je ne le mettrai pas dehors, et Je le ressusciterai au dernier jour.» Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés. Ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés. Ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés. C’est la Parole de Dieu. J’aime Cela, parce que je peux Y mettre ma confiance et Y croire, et être sûr que c’est la vérité.

[12] Je venais de faire une remarque il y a quelques instants: au cours de mes voyages à travers le monde, je trouve deux catégories de gens, deux églises, pour ainsi dire. Il n’existe qu’une seule Eglise, mais voici ce que je veux dire: Je trouve des fondamentalistes qui, côté position, savent ce qu’ils sont en Jésus-Christ. Mais, je dis ceci avec révérence, ils n’ont pas beaucoup de foi dans ce qu’ils croient. Bon. Et puis, la catégorie suivante, ce sont les pentecôtistes. Ils ont beaucoup de foi, mais ils ignorent qui ils sont. Voilà. Eh bien, c’est juste comme un homme qui a de l’argent en banque et qui ne sait pas remplir un chèque. L’autre homme sait remplir un chèque mais il n’a pas d’argent en banque. Si seulement vous pouvez mettre les deux ensemble, vous aurez la chose. Si je pouvais avoir et la foi pentecôtiste et la doctrine fondamentale, ou avoir la doctrine fondamentale et la foi pentecôtiste, le millénium commencerait immédiatement. Il y aurait quelque chose de merveilleux. Mais les pentecôtistes, je dis ceci avec respect, sachant que probablement quatre-vingts pour cent de cette foule est pentecôtiste... Ce sont des gens merveilleux, mais vous–vous faites échapper toute votre joie en criant. Vous faites échapper toute votre foi en criant. Si vous pouviez prendre cela et placer cela solennellement dans ce que Dieu a dit, et reconnaître que c’est ce qui vous rend heureux, et reconnaitre que c’est ce qui vous accorde la rédemption, ce dont vous vous réjouissez et que vous devriez être... Si vous pouviez utiliser cette foi là au Calvaire, prendre Dieu au Mot et dire: «C’est Toi, Seigneur, et il n’y a rien en moi qui doute de cela», il se produira des choses.

[13] Il existe une foi intellectuelle. Nous sommes une trinité, comme Dieu est dans notre âme, dans notre corps, et dans notre esprit. Or la–la science a dit il y a quelques années que lorsque Dieu a dit que l’homme est tel que sont les pensées de son coeur, les hommes de science ont dit que Dieu ne savait pas de quoi Il parlait. Et lorsque la Bible dit: «Votre–votre corps est plein de lumières», les pauvres hommes de science ont dit: «Oh! n’est-ce pas de la folie?» Les infidèles. Mais, écoutez. Dieu prouve que votre corps est plein de lumières. La radiographie confirme cela. Il s’agit de l’intensité de la lumière de votre corps, pas de la lumière du rayon X. Cela n’a aucune lumière. C’est l’intensité de votre lumière qui prend le–qui produit la radiographie. Donc, votre corps est plein de lumières. Et puis, dans chaque petite cellule, il y a une cellule de lumière dedans.

[14] Maintenant, écoutez aussi. Tenez, il y a environ deux ans, je me trouvais à Chicago où la science avait donc... Il y a environ un an et six mois, je pense que c’est ça, il y avait dans un journal un article (La fille de monsieur Boze et moi avons lu cela.) qui disait que les médecins avaient démontré qu’à l’intérieur du coeur humain, pas le coeur d’un animal, dans le coeur humain, il y a un tout petit compartiment–un compartiment minuscule qui ne contient même pas une seule cellule de sang. Et ils disent que c’est le...?... de l’âme. L’âme vit dans le coeur. Or, la foi intellectuelle c’est ce qui... Voilà le problème que connaissent nos réveils aujourd’hui. Eh bien, tenez donc; comprenez cela. Billy Graham, Jack Schuller, et beaucoup de grands hommes, Oral Roberts, de grands évangélistes qui sont dans le champ de mission ont ratissé cette nation. Ils ont fait suffisamment d’appels à l’autel pour convertir des milliers d’américains–ou plutôt des milliers d’Amériques. Mais la raison en est que les gens ne sont amenés qu’à une foi intellectuelle. S’ils continuaient un peu plus profondément jusqu’à ce que cette foi qui vient de l’intellect pénètre profondément dans l’âme, cela durerait. Voilà pourquoi environ quatre-vingts ou quatre-vingt-dix pour cent des convertis qui viennent dans un réveil disparaissent en moins de six mois, c’est parce qu’ils ont seulement une conception intellectuelle. Mais lorsque cela devient une expérience où l’on est né de nouveau de l’Esprit de Dieu, cela s’ancre pour l’éternité.

[15] N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés jusqu’au prochain réveil? Je voulais juste voir si vous suiviez ce dont je parle. «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés» jusque quand? [L’assemblée répond: «Au jour de votre rédemption.»–N.D.E.] C’est juste. Ne brisez pas le sceau... Lorsqu’un–un bâtiment est entièrement–ou plutôt un wagon de marchandises, voulais-je dire, est chargé, et qu’on a mis un sceau dessus, ne touchez jamais à ce sceau; vous aurez des ennuis avec le gouvernement. Et lorsque Dieu purifie par Sa grâce votre coeur de toute l’incrédulité, au point qu’un homme peut regarder Dieu en face et se rendre compte qu’il est un rejeton de Dieu, il croira que chaque Parole que Dieu a écrite dans cette Bible est la vérité. Dieu le scellera dans le Royaume de Dieu par le Saint-Esprit pour le jour de sa rédemption. C’est ce que Dieu a dit. Je crois la Parole.

[16] Il y a une grande négligence parmi nous, une chose importante dont nous ne nous préoccupons pas tellement, c’est l’anémie de l’église. L’église se trouve dans un état de déchéance et voici... Eh bien, voici une chose; nous accordons trop d’importance aux évidences. Eh bien, Luther a dit: «Le juste vivra par la foi.» Il pensait qu’il avait la chose. Wesley a dit: «Lorsque vous avez suffisamment de salut pour être sanctifié...» Maintenant, vous mes braves méthodistes, c’est très bien. Lorsque vous avez suffisamment de foi pour vous sanctifier et pour crier, vous les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, les méthodistes, vous avez dit: «Gloire! nous avons la chose.» Mais vous vous êtes rendu compte que vous ne l’aviez pas. C’est juste. Après avoir crié, vous avez fait bien des choses que vous n’auriez pas dû faire: vous avez rétrogradé, vous avez fait marche arrière. Vous les pentecôtistes, vous avez commencé à parler en langues; vous avez dit: «Oh! frère, nous avons la chose maintenant.» Mais vous vous êtes rendu compte que vous ne l’aviez pas. Hum! Dieu est amour. Et les fruits de l’Esprit c’est l’amour, la joie, la paix, la patience, la bénignité, la bonté, la miséricorde. La connaissance disparaîtra. Instruisez vos prédicateurs autant que vous le voulez. Là où il... la connaissance, ça disparaîtra. Les prophéties prendront fin. Les langues cesseront. Mais, quand ce qui est parfait sera venu, c’est-à-dire l’amour, cela durera éternellement.

[17] Je vais m’arrêter ici juste un instant. Nous avons beaucoup de temps ce soir de toute façon. J’aborderai donc ce texte peut-être demain soir. Je vais vous donner juste un petit aperçu de ma vie. Aimeriez-vous connaître cela un tout petit peu? Je n’aime pas... Juste d’entendre cela, quelque chose vient à l’esprit. Je vais vous dire ceci, mes frères: cela ne change rien, combien vous pouvez essayer d’être émotif. C’est bien. Tout ce qui n’a pas d’émotion est mort. On peut le prouver scientifiquement. Si donc votre religion est dépourvue d’un brin d’émotion, vous feriez mieux de l’enterrer, cherchez-en une qui a de l’émotion. Mais, écoutez, mon frère, la chose principale: si toutes vos émotions ne sont pas scellées de l’amour divin du Saint-Esprit, cela ne vous servira à rien. Vous savez, comment j’ai eu du succès dans ce travail? Il y a une seule chose à laquelle j’attribue cela: l’amour. C’est juste. Savez-vous que l’amour vaincra tout, peu importe de quoi il s’agit?

[18] Combien ont lu le livre qui est là derrière–ont lu mon livre? Faites voir la main. Combien ont déjà lu mon livre? Bien. Merci. Vous avez vu la photo de l’Ange du Seigneur qui est aussi là derrière. Eh bien, remarquez, c’est entièrement confirmé par la science. Vous remarquerez dans la première partie qu’à Portland, dans l’Oregon, ce soir-là je me tenais sur l’estrade quand ce fou a couru vers l’estrade pour me tuer. Vous souvenez-vous avoir lu cela? J’étais simplement en train de parler tel que je le fais maintenant, et cet homme a traversé en courant une foule de gens, il y en avait des milliers; et les gens se tenaient là dans la rue. Et il avait les yeux complètement exorbités, et il levait et baissait les bras. Il s’est rué vers l’estrade. Je pensais que quelqu’un était peut-être malade, et qu’il le suivait. Il y avait environ cent cinquante, deux cents prédicateurs assis derrière moi. Et je l’ai regardé, et il est monté en courant comme cela, et les prédicateurs se sont dispersés comme des mouches. Et je... il venait juste de frapper un prédicateur ce jour-là (Et il venait d’un asile d’aliénés), il lui avait brisé la mâchoire et la clavicule. La police était à ses trousses.

[19] Et sur l’estrade... Il a couru droit vers moi. Et il a haleté, un très grand homme comme une oie, il bombait le torse, il avait de très gros bras. Je pesais environ cent vingt livres [54,4 kg] à l’époque; lui pesait environ deux cent cinquante [113,3 kg], il mesurait environ six pieds [1,82 m], ou plus, et–six pieds et quatre pouces [1,95 m] ou quelque chose de ce genre. Et il a dit: «Espèce d’hypocrite! Faux jeton! Tu te tiens ici te donnant pour un serviteur de Dieu. Je vais te mettre en pièces sur cette estrade même.» Oh! je... Vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez lorsqu’il s’agit d’un fou. Je suis simplement resté tranquille, je l’ai regardé. Il a dit: «Tu te dis un homme de Dieu...» Il a roulé ses manches, il a dit: «Je vais envoyer ta petite carcasse par-dessus cette assistance d’un coup de poing; tu seras complètement en miettes quand tu toucheras le sol.» Je savais qu’il était bien capable d’exécuter sa menace. Je l’ai simplement regardé. Aucun prédicateur n’a dit un mot; ils avaient disparu. Et j’ai regardé, et voici venir deux policiers. Je venais de les conduire tous les deux à Christ. La mère de l’un d’eux avait été guérie le soir précédent: une brave presbytérienne. Et ils ont couru là pour l’arrêter. J’ai dit: «Ceci ne concerne pas la chair et le sang; frère. Un instant. Merci.» Les deux petits hommes ont reculé. Je me suis tenu là pendant un instant, je suis resté très tranquille. Et je voulais lui dire, j’allais dire: «Monsieur, qu’est-ce qu’il y a?» Et il a fait [Frère Branham produit le son de quelqu’un qui crache.–N.D.E.], il m’a craché en plein visage. Et il a dit: «Faux jeton!» Il a dit: «Ce soir, je vais briser chaque os de ton corps.» Et je voulais dire: «J’espère que tu ne le feras pas.» Et alors que j’allais dire cela, Dieu, dans Sa souveraineté... Le Saint-Esprit est descendu, et Il a dit, Il a simplement parlé par ma... Je... Les gens pensaient que c’était moi qui parlais, mais ce n’était pas moi, pas plus que lorsque c’est dans une vision. Il a dit: «Parce que tu as défié l’Esprit de Dieu ce soir, tu tomberas sur mes pieds.» C’était en même temps une prophétie. Cela devait donc s’accomplir. Il a dit: «Tomber sur tes pieds?» Il a dit: «Espèce d’hypocrite! a-t-il dit, je vais te montrer sur les pieds de qui je vais tomber.» Il a levé le bras, et il a foncé sur moi de toutes ses forces, et il s’apprêtait à me frapper. J’ai dit: «Satan, sors de cet homme!» Et tandis qu’il avait le bras levé, il a fait: «Hmm, hmm», il a tournoyé comme cela et est tombé juste en travers de mes pieds, et il m’a cloué là au point que les policiers ont dû le retirer de mes pieds en le roulant. Les gens ont dit: «Cet homme est-il mort?» J’ai dit: «Pas du tout. Il adore cet esprit-là.» Et on l’a emporté.

[20] Qu’était-ce? Ai-je haï cet homme-là? Je l’ai aimé, un pauvre mortel dans cet état-là. Ce n’était pas cet homme qui parlait; c’était le diable. Il était possédé du diable. Et le diable a lancé le défi, le Saint-Esprit l’a relevé. Et savez-vous ce qui est arrivé? Il y avait là des fauteuils roulants, des lits de camp, des brancards; vous savez comment étaient les choses tout au début. Quand cet événement s’est produit, vous pouviez... Pendant qu’il parlait, on aurait pu entendre une mouche voler, comme dit le vieux dicton. Mais lorsque le–toute la légion a vu que son chef avait été tué, chaque malade s’est tenu debout; chaque lit de camp s’est vidé; chaque fauteuil roulant s’est vidé; et le groupe entier fut guéri au même instant, et est sorti en marchant (Voyez-vous?), parce que la puissance de la haine et la puissance de l’amour s’étaient affrontées, et l’amour triomphe toujours de la haine. Aimez votre ennemi.

[21] Eh bien, vous pourriez... J’espère que vous ne me détesterez pas à partir de ce moment, mais j’aimerais vous raconter une petite chose qui est arrivée. Après ceci vous pourriez dire que frère Branham est un fanatique. Mais il n’y a pas de problème; vous allez le dire de toute façon. Vous pourriez tout aussi bien dire plus que ça. Ainsi donc, un jour là à la ferme Burke, ici dans l’Indiana, d’où je viens, à Jeffersonville, il y avait là un grand taureau qui avait tué un homme de couleur. On l’avait vendu là près d’Henryville: un grand taureau Guernsey, qui avait de très longues cornes.

[22] J’étais garde-chasse ici pendant des années, lorsque j’étais un prédicateur baptise. Je faisais des patrouilles. Je n’ai jamais prélevé une offrande dans ma vie; je n’ai jamais prélevé une seule offrande dans ma vie. Une fois, un frère m’a donc demandé si je pouvais lui prélever une offrande. J’ai dit: «Vous allez mourir de faim la semaine prochaine.» En effet, je me souviens qu’une fois, je me suis dit que j’allais prélever une offrande dans mon église, et j’en ai parlé à ma femme. Nous étions arrivés à un point où nous n’arrivions pas à joindre les deux bouts. Etes-vous déjà arrivé à un tel point? Certainement. Et j’ai dit: «Chérie, je vais prélever une offrande ce soir.» Elle a dit: «Je vais bien t’y voir.» Alors, je suis allé là-bas, et j’ai dit... Bon, en effet les gens ne voudraient pas... Ils me donneraient tout ce qu’ils avaient, mais j’étais jeune et pourquoi ne pouvais-je pas travailler comme n’importe qui d’autre? Alors, je suis monté, et j’ai dit: «Frères, je...» Nous n’avions même pas un plateau de collecte. J’ai dit: «Je–je vais... Je suis un peu coincé, je vais prélever une offrande ce soir.» Et j’ai dit: «Quelqu’un voudrait-il prendre mon chapeau?» Et un des vieux diacres est allé prendre mon chapeau. Et j’ai regardé, une vieille petite mère était assise là sous... un petit tablier à carreaux. Et je ne sais pas si vous avez déjà vu la poche qui est à l’intérieur du tablier. Elle a plongé la main là-dedans et a sorti un de ces–c’était pendant la grande crise, de toute façon (Vous savez?), ce petit portefeuille avec un bouton-pression au-dessus, et elle s’est mise à fouiller pour trouver ces pièces de cinq cents, et oh! la la! je ne pouvais pas supporter cela. «Oh! ai-je dit, je vous taquinais tout simplement. Je ne parlais pas sérieusement.» C’est la seule fois que j’ai failli prélever une offrande. Et monsieur Ryan, un vieil ami qui venait de Dowagiac, dans le Michigan, qui portait de longs cheveux, roulait sur une bicyclette pour venir là, il me l’a offerte, et j’ai acheté une boîte de peinture à dix cents et je l’ai retapée, puis je l’ai vendue à cinq dollars. Je n’étais plus du tout obligé de prélever cette offrande-là.

[23] C’était donc ça. Je faisais des patrouilles, et je travaillais dans la conservation de la nature. Et je me suis rendu là où se trouvait un–un ruisseau, et je me souviens qu’un frère qui se trouvait de l’autre côté du ruisseau était malade, et il m’avait envoyé chercher pour que j’aille prier pour lui. Je me disais tout simplement que c’était un bon moment, alors je me suis mis à gravir la colline. Il y avait une petite brousse dans une sorte de prairie. Et lorsque je suis arrivé au milieu de cette prairie qui s’étendait là sur environ cinq cents yards [457 m] ou plus, qu’ai-je vu se dresser là sinon ce même taureau qui avait tué cet homme de couleur? Et il se tenait là à environ trente ou quarante pieds de moi [9 ou 12 m]. Et vous–il... Quelques vaches étaient couchées là. Il s’est dressé, a renâclé, et il m’a regardé, et j’ai reconnu le taureau. Eh bien, j’étais censé avoir une arme, mais, hélas, je n’en avais pas. Alors j’ai regardé derrière vers la clôture; elle était trop éloignée pour courir, et il n’y avait pas un arbre sur lequel grimper. Alors, je me suis donc dit que c’était probablement ma fin. Alors, je l’ai regardé, et vous savez... Eh bien, ce n’est pas une plaisanterie. Lorsque j’ai regardé ce taureau, et qu’il a baissé sa tête, il a gratté le sol de ses cornes, il a jeté la poussière derrière lui, et il s’est mis à venir ... Eh bien, au lieu de haïr ce taureau, j’étais heureux de ne pas avoir de fusil. Je l’ai aimé. Eh bien, cela semble étrange. Je–j’aimerais que vous vous souveniez de ceci. J’ai aimé cet animal. Je me suis dit: «Pauvre animal, je suis dans son domaine. Je suis sur son territoire. Il dormait et je l’ai réveillé, je l’ai simplement irrité.» Et je lui ai parlé sans m’en rendre compte, j’ai dit: «Créature de Dieu, je suis le serviteur de Dieu. Je suis en route pour prier pour un enfant de Dieu qui est malade. Maintenant, ne me dérange pas, parce que je suis un serviteur de Dieu. Eh bien, je regrette de t’avoir dérangé. Au Nom de Jésus, va te coucher.» Et ce taureau, je n’avais pas du tout peur de ce taureau, pas plus que je n’avais peur de cet homme ce soir-là ou de mes frères qui sont assis ici. Et ce taureau a chargé droit sur moi, jusqu’à environ dix pieds [3 m] de moi, et je n’avais pas peur, pas plus que je n’ai peur maintenant. Il est arrivé tout près de moi, et il s’est arrêté, et il a regardé de ce côté-ci et de ce côté-là, étant tout dégonflé. Et je l’ai simplement regardé; je me suis dit: «Pauvre créature.» Il a fait carrément demi-tour, il s’est éloigné, et s’est couché, et je suis passé juste à côté de lui. L’amour vaincra tout. Les langues cesseront. Les prophéties disparaîtront. Mais lorsque l’amour vient, il conquiert tout. Dieu a tant aimé le monde. C’est là que vous échouez, mes amis. Ne vous appliquez pas tellement à savoir si vous avez des dons ou pas, mais exercez ce seul véritable don d’amour, alors ça ira mieux pour vous.

[24] Comme je suis arrivé jusqu’ici, je ferais tout aussi bien de dire quelque chose d’autre. Beaucoup d’entre vous sont venus chez moi pour qu’on prie pour eux, et j’aimerais... J’essayais de tondre mon jardin devant la maison. Et–et je faisais quelques tours en tondant, puis j’allais... Une voiture pleine de gens arrivait afin que je prie pour eux; et j’allais derrière et j’ôtais ma salopette et–et je me changeais et j’allais prier pour eux et... Eh bien, le gazon de devant avait repoussé avant que je n’arrive à tondre celui de derrière. Alors je–j’étais dans la cour arrière, et il n’y avait personne là derrière, et j’ai ôté ma chemise: il faisait très chaud. Et je tondais aussi vite que je pouvais avec la tondeuse. Je n’y avais pas pensé, mais il y avait là un nid de frelons au coin. Et j’ai heurté la clôture et, frère, soeur, Jéhovah Dieu connaît toute chose et je me tiens ici derrière cette chaire sacrée, en un instant, j’étais couvert de frelons. Au lieu de haïr ces frelons, je me suis dit: «Pauvres petites créatures, eh bien, je les ai dérangées. C’est leur maison. C’est Dieu qui les a créées. Et je–je–Je... C’est leur maison.» Et j’ai dit: «Petites créatures de Dieu, je regrette de vous avoir dérangées. Mais maintenant, je suis un serviteur de Dieu, et je suis pressé. Beaucoup de Ses enfants malades viennent ici afin que je prie pour eux. Je dois me dépêcher.» Et j’ai fait passer cette tondeuse dans tous les sens, et ces frelons bourdonnaient autour de moi: sans chemise sur vous, ils vous tueraient. Et un seul d’entre eux vous terrasserait; ce sont de très gros insectes. Et ils–ces frelons volaient tout autour de moi, et j’ai simplement continué à tondre, ayant de l’amour pour ces pauvres petits insectes, et ils ont tournoyé juste autour de moi, et ils sont directement retournés dans leur nid en ligne droite comme cela, au Nom du Seigneur Jésus. Qu’est-ce? L’amour conquiert tout. Aimez le Seigneur de tout votre coeur, de toute votre âme, de toute votre pensée, de toute votre force, et la foi accompagnera cet amour-là.

[25] Bon, suivez. Abraham a dû croire en Dieu pour... aimer Dieu pour croire en Lui. Aimez-Le et plus vous L’aimez, plus la foi va s’accumuler. Et, avec Abraham ainsi hier soir, nous nous sommes arrêtés là où Dieu était–lui est apparu à quatre-vingt-dix ans, comme le Dieu Tout-Puissant, le Sein, El Shaddaï. Maintenant, nous voyons qu’après qu’Il s’était manifesté comme El Shaddaï à Abraham... Abraham qui était un vieillard croyait toujours, s’accrochant à la promesse... Saisissez la Vie Eternelle. Saisissez chaque promesse de Dieu et accrochez-vous-y. C’est ce qu’Il a dit au sujet de Son attribut d’El Shaddaï. Le bébé saisit tout simplement le sein de sa mère, et il est satisfait pendant qu’il tire la force de sa mère dans son propre corps en tétant. Et il tire la force de sa mère dans son propre corps en tétant. Quand il est faible, agité et malade, il tire la force de sa mère en tétant. Or, la Parole de Dieu c’est Son Sein, et nous saisissons Cela et nous récupérons notre force à partir des promesses de Dieu en tétant. Répétez simplement cela sans cesse: «Je suis l’Eternel qui te guérit.» Oh! quel changement cela produit lorsque vous croyez cela!

[26] Maintenant, nous voyons qu’Abraham... Ensuite, Lot s’est séparé de lui et il a eu des ennuis. Et voici une belle image de l’amour de Dieu, j’aimerais que vous voyiez cela: Christ qui va à la recherche du rétrograde et du pécheur. Des rois, des ennemis sont venus et ont emporté la femme de Lot, ils ont emporté les rois de Sodome et sont partis. Et Abraham, dès qu’il a appris que son neveu Lot avait été pris par l’ennemi (Considérez cela.), Abraham a rassemblé tous ses serviteurs, et il a poursuivi l’ennemi, il l’a capturé, et il a ramené Lot. Quelle image de nous la race déchue d’Adam! L’ennemi nous avait capturés, et Dieu le Père a rassemblé l’armée des Cieux et a poursuivi le diable, jusqu’à ce qu’Il l’a vaincu et nous a ramenés sains et saufs. Quelle image du salut! Et Dieu... J’aurais souhaité que nous ayons beaucoup de temps; j’aurais souhaité que nous puissions simplement... que le réveil puisse continuer pendant environ deux semaines, afin que nous puissions juste entrer carrément dans cette Parole et nous mettre à creuser dedans, et ce faisant produire la foi. On a une grande tente qui arrive, d’une capacité d’environ douze mille personnes. Nous allons la dresser et rester pendant quatre–six semaines d’affilée, ainsi nous pouvons carrément continuer.

[27] Et maintenant, remarquez autre chose; ensuite après cela–après la destruction de Sodome et de Gomorrhe... nous devons sauter plusieurs de ces passages importants. Et ensuite, nous voyons donc que la chose suivante qui s’est produite, c’est qu’Abraham était assis là dans la terre aride. Dieu ne nous a jamais promis que tout serait rose, mais Dieu nous a promis la grâce pour supporter. Dieu ne nous a jamais promis de nous amener à la maison sur un lit fleuri d’aisance. Considérez la patience de Job et les disciples, et tout au long des âges, comment des hommes et des femmes ont souffert pour la cause de Christ. Et voici Abraham assis dans des terres arides, sous son chêne, sa petite tente; son troupeau était très maigre, parce que Lot avait choisi les meilleures terres. Et lui et Sara étaient assis là; un après-midi pendant qu’Abraham regardait, s’en tenant toujours à la promesse de Dieu... Il a vu debout à côté de l’arbre, trois hommes qui se tenaient là près de... Abraham est allé à leur rencontre, il est tombé à Ses pieds les trois hommes et il a dit: «Si j’ai trouvé grâce à Tes yeux, arrêtez-Vous juste un moment; asseyez-Vous sous ce chêne, sous l’arbre, à l’ombre, il fait chaud aujourd’hui.» La courtoisie. Il a dit: «Je vais chercher un peu d’eau pour Vous laver les pieds, je vais faire cuir un morceau de pain pour Vous. Reposez-Vous, et ensuite, Vous pourrez continuer Votre chemin.» Voilà comment recevoir les étrangers.

[28] Remarquez, Abraham attendait la promesse, il y avait quelque chose en lui qui avait reconnu que ceux-là étaient plus que des hommes, car l’Un d’eux était le Dieu Tout-Puissant Lui-même, et les autres c’étaient deux Anges, les deux autres. Et alors, discrètement il est entré vite dans la tente et a dit: «Sara, va au tonneau de farine, prends-en et pétris cela très vite, ou tamise cela et prépare vite quelques gâteaux sans levain. Et il a couru vers le troupeau, et il a cherché jusqu’à ce qu’il a trouvé le veau le plus gras qu’il avait, il a battu très vite un peu de lait et a fabriqué du beurre, il a tué le veau et l’a préparé, et il a fait des côtelettes de veau, du pain de maïs, du beurre, le babeurre; il a apporté cela et a servi cela pour que Dieu et les deux Anges puissent manger. Amen. Oh! la la! je me sens religieux maintenant même. Pensez-y. Dieu qui visite un homme mortel, oh! cela fait plutôt que les petites roues se mettent à tourner. Observez cela.

[29] Maintenant, Abraham s’est assis et Les a observés, probablement qu’il s’était procuré une petite branche et qu’il chassait les mouches pendant qu’Eux mangeaient. Avez-vous déjà fait cela? Nous étions obligés de faire cela à la maison; on avait une petite branche pour les mouches, à la campagne, avant que nous ayons des rideaux aux portes ou que nous soyons en mesure d’en acheter. Et là, il observait les Anges et Dieu pendant qu’ils mangeaient, et Dieu avait tourné le dos à la porte, et Il a dit: «Abraham, où est Sara?»Il a dit: «Elle est dans la tente.»Il a dit: «A cette même époque, selon le temps de la vie, Je vais–le temps de la vie, Je vais te visiter.» Sara avait presque cent ans... Il a dit: «Je vais te visiter selon le temps de la vie.»Et Sara (Tenez. Maintenant, observez.), Sara, dans la tente, a ri, à l’intérieur de la tente, derrière Dieu, l’Homme qui était assis là dans une chair humaine, mangeant du veau, buvant du lait et mangeant du beurre qui provenait de la vache, mangeant du pain de maïs... Et Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» (Elle était là derrière Lui à ce moment-là.) Comment allez-vous appeler cela, vous les sceptiques? De la télépathie? Lisait-Il la pensée de Sara? De toute façon, c’est ce que Dieu a fait. Sara a eu peur; elle a dit: «Non, je–je–je n’ai pas ri.» Il a dit: «Oh! si, tu as ri aussi.» Il savait de quoi je parlais–de quoi Il parlait. Amen. N’est-ce pas merveilleux? La Parole est si réelle et si simple. Après avoir mangé, Il a dit: «Cacherais-je un secret à Abraham, Me garderais-je de lui révéler ce que Je vais faire?» Et Il lui a révélé que les péchés de Sodome avaient déjà atteint les Cieux. Leurs cris étaient grands; Il était descendu pour la détruire. Pensez-y, ce... Et ensuite, Il est monté, Il a disparu de devant Abraham. Les Anges ont continué leur chemin.

[30] Oh! une fois un prédicateur m’a dit, il a dit: «Frère Branham, voulez-vous vraiment dire que c’était Dieu?»Et j’ai dit: «Le problème, ce n’est pas si qui j’ai dit cela ou pas. C’est la Parole qui a dit cela.» Et remarquez que c’est S (majuscule) -e-i-g-n-e-u-r: le Souverain des cieux et de la terre, le Seigneur Dieu. Eh bien, Il a dit: «Comment cela a-t-il pu arriver?»Alors, j’ai dit: «Vous limitez Dieu à votre théologie.»Certaines personnes ne peuvent tout simplement pas... Nous pourrions ne pas être en mesure de renverser les murailles de Jéricho en criant; nous pourrions ne pas non plus être en mesure d’avoir la foi de Josué pour traverser le Jourdain. Et nous pourrions ne pas avoir la foi qu’avait Enoch qui, un jour, est allé faire une promenade un après-midi avec Dieu, un petit tour, et Enoch en avait tellement marre de la terre qu’il est rentré à la Maison avec Lui.

[31] Dieu est Tout-Puissant. Alors, de quoi ce corps est-il constitué? D’un peu de calcium, d’un peu de potasse. Il y a quelque temps, à Memphis, dans le Tennessee... J’aime l’art, j’observais au musée là où il était dit qu’après l’évaluation, le corps d’un homme pesant environ 150 livres [68 kg] valait 84 cents. Il y a juste assez de chaux dans le corps humain pour asperger un nid de poule, et, oh! vous savez, juste un peu de choses comme cela. Il y avait deux jeunes gens qui se tenaient là, ils... L’un a regardé l’autre, et a dit: «Eh bien, Jean, nous ne valons pas grand-chose, n’est-ce pas?» Mais, vous allez habiller 84 cents d’un manteau de vision d’une valeur de 500 dollars et vous allez descendre la rue, le nez relevé, et s’il pleuvait, cela vous noierait. Et vous êtes membre d’une certaine grande église, et vous prenez soin de ces 84 cents, et qu’est-ce? Ce n’est qu’une petite poignée de cendre, et vous allez fourrer n’importe quoi dans cette âme qui vaut dix mille mondes. Vous ne réfléchissez pas là-dessus. «Tu es poussière, tu retourneras à la poussière» n’a pas été dit de l’âme. Oui, quatre-vingt-quatre cents, voilà la valeur du corps humain.

[32] Dieu a simplement tendu la main et Il a pris une poignée d’atomes, une poignée de calcium, une poignée de lumière cosmique, et Il a simplement rassemblé cela en soufflant, et Il a créé trois corps, et Lui et les deux Anges sont entrés dedans et ils ont mangé. Voilà notre Dieu! Qu’est-ce que vous... Pourquoi alors la résurrection est-elle tellement un mystère? Si le Dieu qui peut sortir de tout l’espace, qui remplit l’espace du système solaire et au-delà... Amen. Eh bien, cela ne représente rien pour Lui de parler et que quelque chose se produise. Alors, s’Il vous connaît par votre nom... Ecoutez. C’est comme je le disais l’autre soir au sujet de ce que ma femme me disait, à savoir que je devenais chauve. Et je lui ai dit que je n’avais perdu aucun de mes cheveux. Elle a dit: «Où sont-ils?» J’ai dit: «Où étaient-ils avant que je les aie? Ils sont là-bas, attendant que je les rejoigne.» Et ainsi en est-il de ce corps qui dépérit, mais un jour, il n’en restera plus rien, cependant chaque atome qui le constitue, chaque goutte de pétrole, toute la lumière cosmique, Dieu avait cela lorsqu’Il créait le monde, et Il ramènera le corps dans un état immortel au jour de la résurrection lorsqu’Il appellera d’entre les morts. Amen. Alors, pourquoi avez-vous peur? Vous devriez être les gens les plus heureux de la terre. Oh! la la! Dieu qui contrôle tous les éléments... Ils Lui appartiennent tous. Il les a créés avant qu’Il ne vous crée. Vous êtes juste une partie de Sa création lorsqu’Il a créé toutes ces choses. Ensuite, Il en a simplement pris une petite portion et a façonné cela et vous a créé...?...

[33] Remarquez, Dieu montrait là par Sara et par Abraham quelque chose qu’Il va faire pour tout le monde. Croyez-vous cela? Ceci c’est juste une autre petite parenthèse pendant une minute. J’aimerais vous demander quelque chose. Papa, vous souvenez-vous de l’aspect de maman lorsque vous l’avez épousée? Et vous maman, vous souvenez-vous de l’aspect de papa lorsque vous l’avez épousé? Il était élégant, beau, et ces cheveux étaient ramenés vers l’arrière. Combien les yeux de maman étaient beaux! Vous vous êtes avancés vers l’autel; vous saliviez abondamment en la regardant. Je me souviens lorsque je me suis marié, j’ai regardé ma femme et mon coeur battait la chamade et... Je n’arrivais pas, j’étais un peu timide, je n’arrivais pas à lui demander la main, alors je lui ai écrit une lettre et je la lui ai demandée, et elle a accepté. Et ainsi donc, lorsque nous... Je me souviens combien elle était jolie lorsque je l’ai épousée. Mais vous savez quoi? Vous allez vous réveiller un matin, et dire: «Mère, il y a une ride sous ces beaux yeux.» «Papa, il y a quelques cheveux gris qui apparaissent à la tête.» La mort s’installe. Elle va–va vous prendre–prendre. Dieu a peint ce tableau, Il a dit: «Les voilà! Ne sont-ils pas beaux? C’est Mon oeuvre. Maintenant, mort, viens, tu peux prendre le corps.»

[34] Ecoutez maintenant, Abraham et Sara étaient vieux. La Bible dit qu’ils étaient avancés en âge. Eh bien, ce qu’Il a prouvé par Abraham, et ce qu’Il a accompli pour Abraham et Sara, Il le fera pour toute la postérité d’Abraham. Maintenant, vous devez lire la Bible entre les lignes. Le savez-vous? C’est là que certains d’entre vous, brillants érudits, faillissent. C’est juste. Il a dit: «J’ai caché cela aux yeux des sages et des intelligents, et Je le révèle aux enfants qui veulent apprendre.» Remarquez. Soyez juste un enfant; oubliez tout ce que vous connaissez pour connaître Christ. Et remarquez, ma femme, lorsque je vais outre-mer, quand elle m’écrit une lettre et dit: «Cher Billy, je–je suis ici ce soir, je pense à toi.», eh bien, ça c’est ce qu’elle écrit sur le papier, mais je l’aime tellement que je peux lire entre les lignes. Voyez-vous? Si vous aimez réellement Dieu, bien que ceci soit entièrement caché aux érudits, vous, vous pouvez lire entre les lignes. C’est une lettre d’amour. C’est pourquoi j’essaie de vous dire: Aimez-Le. C’est une lettre d’amour que vous lisez. C’est Dieu qui vous a écrit. Cela est complètement caché aux yeux des intelligents maintenant. Vous devez vraiment devenir simple afin de lire cela. C’est juste.

[35] Observez ceci juste un instant. Nous allons peut-être y revenir à un moment donné; j’aimerais simplement prendre cette lettre d’amour, et que le Seigneur puisse nous la révéler. Vous savez? Alors, observez. Abraham! Savez-vous ce que Dieu a fait là pour Abraham et Sara? Cela pourrait sembler étrange; vous pourriez ne pas vous le représenter, mais non seulement Il les a bénis, mais Il les a ramenés à l’état d’un jeune homme et d’une jeune femme. Le savez-vous? C’est ce qu’Il a fait. Assurément. Maintenant, remarquez. Je peux simplement m’imaginer Abraham qui, le matin suivant, se lève et dit: «Eh bien, Sara, tu sais quoi? Tiens, dis donc, tes–tes–tes–tes–tes–tes–tes rides disparaissent de ton visage.» Et elle a dit: «Eh bien, papa, regarde–regarde, tu sais quoi? Cette bosse sur tes épaules disparaît.» Ils redevenaient jeunes. Dieu peut faire toutes choses. Observez. Ils sont partis de là et sont allés à Guérar. Voyez à quelle distance cela se trouve. C’est à une distance d’environ 300 miles [480 km]. C’est un long voyage pour un vieil homme et une petite grand-mère, portant un petit bonnet sur la tête, marchant là, tremblant tout le long de la route. Et maintenant, la chose étrange, c’est lorsqu’ils sont arrivés là au pays des Philistins: le roi Abimélec était en quête d’une chérie. Et alors que toutes ces jolies filles philistines étaient là, lorsqu’il a vu Sara, une grand-mère, venir s’appuyant sur une canne, il est tombé amoureux d’elle. C’est absurde. Il a dit: «Voilà celle que j’attendais.» Et Abraham a dit: «Oh! tu es belle de figure, Sara.» A cent ans! Voyez-vous? Vous devez lire entre les lignes. Elle était très belle. Elle était redevenue une jeune femme.

[36] Maintenant écoutez, vous les lecteurs, vous pourriez critiquer ceci. Maintenant, écoutez, si cette femme avait cent ans, juste cent ans, Dieu... Elle avait été stérile pendant tout ce temps. Dieu a dû créer quelque chose en elle, parce que son sein était mort. Est-ce juste? S’Il a fait cela... C’est une assemblée mixte. Je n’ai pas l’intention de parler comme ceci, mais pour que la femme puisse avoir le bébé, cela... au moment de la naissance du bébé, elle devrait avoir un nouveau coeur. Ce coeur-là ne pouvait pas tenir dans le corps d’une femme de cent ans; il n’y avait plus de canaux galactophores. Elle ne pouvait pas élever ce bébé au biberon. En ces jours-là, les femmes ne fumaient pas la cigarette pour devoir élever leurs bébés aux biberons. Elles devaient élever leurs bébés à l’ancienne–de la véritable manière. C’est juste. Alors... C’est la vérité. Vous savez que c’est la vérité. Le–le plus grand... communiste... eh bien, c’est la pire chose; c’est la chose la plus sale que vous ayez jamais faite: une femme qui fume la cigarette. J’ai mon opinion sur elle. C’est juste. J’aimerais vous dire autre chose. Et j’ai mon opinion sur un homme qui laisse sa femme fumer la cigarette. Cela montre qui est le chef. C’est exact. Elle est...?... pour vous. Je n’ai pas dit qu’on doit se flanquer cela. Ce n’est pas cela mon intention. Je veux dire que c’est la vérité. C’est une disgrâce de voir la manière dont les hommes sont si... Eh bien, ils sont des efféminés et pires que leurs femmes. Qui dirige votre maison de toute manière alors? C’est juste. Sara était une très be-... Eh bien, vous devriez avoir honte, madame. J’observe ceux qui rougissent. Je suis ici en haut, tout en haut; je peux vous voir. Il se peut que cela brûle un petit peu, mais cela vous fera du bien.

[37] Remarquez, Sara était redevenue une belle femme, et Abimélec est tombé amoureux d’elle. Dieu l’avait changée. Elle était redevenue une jeune femme, et Abraham [un jeune homme]. C’est ce que cela montrait. Ils ont donné naissance au bébé, c’est ce que Dieu a fait pour eux. Elle était ramenée à environ trente ans. Et par ce qu’il a accompli en Abraham et en elle, Il a montré ce qu’Il fera pour vous et pour moi un jour (Amen.), à ceux qui accepteront Sa promesse et qui appelleront ces choses qui existent comme si elles n’existaient pas, si elles sont contraires à la Parole de Dieu. Amen. Croyez en Dieu. Accrochez-vous-y. Accrochez-vous-y. Mettez le cap vers le ciel; regardez au Calvaire, à l’Auteur et au Consommateur de notre foi, et non pas à un certain livre scientifique. Remarquez, regardez au Calvaire. Suivez juste une minute maintenant. Et puis, pour une jeune femme, elle en était certainement une, et Abraham un jeune homme. Eh bien, écoutez, ils ont mis Isaac au monde, et lorsque Isaac a atteint quarante-cinq ans, Sara est morte, et alors Abraham a épousé une autre femme; et je crois qu’il a eu après cela sept ou neuf garçons, hormis les filles. Certainement. Il l’avait ramené à un jeune homme. C’est la Parole de Dieu; je La crois. Absolument. Considérez Abraham, lorsqu’il–il a dit cela bien avant–bien avant, avant qu’il ait cent quarante-cinq ans, lorsqu’il en avait encore quatre-vingts, il n’a pas considéré que son corps était déjà usé. Oh! Il est merveilleux.

[38] Eh bien, lorsque le petit garçon est né, Dieu, prouvant qu’après qu’Abraham eut tenu bon pendant toutes ces années... Lorsqu’il a atteint environ douze ans, Dieu a dit: «Maintenant, Abraham, Je vais montrer à ces gens du Cadle Tabernacle là-bas, un de ces jours, que Je tiens Ma promesse, Je vais montrer au monde que tu as foi en Moi. J’aimerais que tu... J’ai fait de toi père d’une multitude de nations, et de ce garçon, Je ferai sortir une postérité d’Isaac. Et Je dis ceci: J’aimerais que tu emmènes Isaac là et que tu le tues.» L’unique espoir qu’il avait, c’était en Isaac. Alors, j’imagine qu’Abraham ne pouvait pas dire cela à la pauvre Sara, qu’il allait prendre ce beau petit garçon de douze, quatorze ans, dont la chevelure bouclée lui tombait sur les épaules, et... son unique enfant, et à ce moment-là, tous les deux avaient atteint de nouveau l’âge moyen, et... Eh bien, comment allait-il faire cela, prendre ce pauvre... Il ne pouvait pas le dire à Sara, alors, il a rassemblé tout le bois et l’a placé sur une mule, et il a pris deux serviteurs.

[39] Et remarquez, il a effectué un voyage de trois jours, et alors, il a regardé au loin et il a aperçu la montagne où il devait aller, pour offrir le... Isaac en sacrifice. Or, un homme ordinaire peut faire, dans tous les cas, vingt-cinq miles [40 km] de marche par jour. J’ai fait plusieurs fois trente miles [48 km] par jour. Mais généralement de–de–de nos jours vous allez partout en voiture, mais en ces temps-là, les gens avaient coutume d’aller à pieds. Et si–s’il a effectué un voyage de trois jours, il se trouvait au moins à une distance de soixante-quinze miles {120,7 km]. Et alors, il a regardé, il a vu la montagne au loin, probablement à vingt-cinq miles [40 km]. Eh bien, il se trouvait à cent miles [160.9 km] de toute civilisation. J’aime ceci: Genèse 22. Nous allons bientôt terminer, écoutez attentivement. Alors, lorsqu’il s’est approché de la montagne, il a dit aux serviteurs... Il a pris le bois, un type parfait de Christ et de Dieu. Il a chargé le bois sur les épaules d’Isaac, il a porté le feu dans sa main. Et observez ceci maintenant. Oh! j’aime ceci. Oh! Il est merveilleux. Il a dit: «Vous, restez ici, le jeune homme et moi, nous irons jusque-là pour adorer. Le jeune homme et moi, nous reviendrons.» Gloire! Il me fallait simplement laisser cela sortir. Suivez. Comment était-ce possible? La Bible dit qu’il l’avait reçu comme d’entre les morts, il savait que Dieu pouvait le ressusciter des morts. «Comment va-t-il revenir, Abraham? Tu montes là-bas pour le tuer. Comment va-t-il revenir avec toi?» Mais il avait pris Dieu au Mot, sachant que Dieu lui avait fait la promesse, qu’à travers Isaac Dieu allait faire quelque chose. Il ne comprenait pas cela. Mais ce n’était pas son affaire de comprendre cela. Il a simplement continué à marcher. Eh bien, c’est... Comment Dieu va-t-Il me guérir? Je ne sais pas, mais continuez à marcher. «Ce soir, comment vais-je dire à ma mère que je suis sauvé?» Je ne peux pas vous le dire. «Comment vais-je dire à mes associés que j’ai reçu le Saint-Esprit et que je suis né de nouveau?» Je ne peux pas vous le dire. Continuez à marcher. Continuez simplement d’avancer. Avancez, mettant tout de côté, avançant vers le Calvaire.

[40] Ils ont gravi le flanc de la montagne: le petit garçon portait le bois sur ses épaules, un type de Dieu donnant Son Fils unique, une ombre des années à venir. Mais Dieu montrait par là ce qu’Il allait faire. Oh! j’aime simplement cela. Et lorsqu’il est arrivé au sommet de la colline, il a trouvé une grande pierre en guise d’autel, il a posé les bois, il a allumé le feu. Le petit Isaac a dit: «Père.» Il a dit: «Me voici, mon fils.» Il a dit: «Voici le bois, voici l’autel, voici–voici le feu, mais où est l’agneau pour l’holocauste?» Oh! au fond de son coeur, ce vieux patriarche qui tremblait, avec un couteau qui ressortait sur son côté pour ôter la vie à son propre fils, il a dit: «Dieu se pourvoira d’un agneau pour le sacrifice. Ce n’est pas mon affaire de discuter de cela ou de ceci cela. Dieu pourvoira. Il a fait la promesse. S’Il a fait la promesse... «Comment le puis-je, Frère Branham, alors que j’ai cette main paralysée?» «Comment le puis-je, alors que je n’ai pas vu depuis des années?» Je ne sais pas. Mais Dieu a fait la promesse. Oh! la la! laissez cela descendre au fond de votre coeur. Qui... Etes-vous la postérité d’Abraham? Laissez cette foi pénétrer en vous; la postérité d’Abraham.

[41] Remarquez, ensuite il a pris son petit garçon, il lui a lié les mains et les pieds. Isaac n’a pas dit un seul mot: il était obéissant jusqu’à la mort, tout comme Jésus l’était à la croix. Il l’a étendu sur l’autel, il a tiré le couteau, les larmes coulant peut-être sur ses joues, il a posé sa main sur sa petite tête, il a écarté les boucles de cheveux vers l’arrière, il a tiré son couteau comme ceci, il a levé les mains afin de plonger le couteau dans la gorge de son propre fils, parce que Dieu lui avait dit de le faire. Juste au moment où il était prêt à exécuter l’ordre de Dieu, le Saint-Esprit a saisi sa main et dit: «Abraham, retiens ta main, je sais que tu M’aimes.»[Espace vide sur la bande–N.D.E.] A ce moment-là, juste derrière lui, un bélier qui était retenu par les cornes dans un buisson bêla. Alléluia! Oh! la la! Alléluia signifie «Gloire à notre Dieu». Qu’était-ce? Abraham délia son fils, il alla là et prit ce bélier, et il l’offrit à la place de son fils. J’aimerais vous demander quelque chose, mes amis; Il a appelé cet endroit Jéhovah-Jiré: «L’Eternel se pourvoira d’un sacrifice.» D’où est venu ce bélier? Abraham était à cent miles [160 km–N.D.E.] de toute civilisation. Et à part cela, ce bélier ne pouvait pas se trouver là; les loups, les lions et autres l’auraient dévoré. Et, autres chose, il se trouvait au sommet de la montagne où il n’y a pas d’eau. D’où est venu ce bélier? Jéhovah-Jiré, le Créateur a appelé l’agneau à l’existence par la Parole. Il est toujours là. Il est... Cet agneau est venu à l’existence en une minute et il est mort la minute suivante. Car un homme avait pris Dieu au Mot, Dieu a pourvu à la chose. Et ce soir, Il est toujours le Jéhovah-Jiré qui pourvoira au sacrifice, et cela chaque fois qu’un homme ou une femme acceptera Sa Parole et s’en tiendra à Elle, et L’appellera la Vérité. J’ai senti quelqu’un dire que c’était une vision. Ce n’était pas une vision; c’était un bélier. Il l’a mis sur l’autel et l’a tué, et le sang a coulé du bélier. C’était un bélier. Dieu le Créateur l’a appelé à l’existence par la Parole, et Il peut faire la même chose ce soir, Il peut appeler à l’existence par la Parole la puissance et l’opération du Saint-Esprit pour changer un pécheur en un saint. Son omnipotence est ici, Sa Présence. Il est ici. Il est toujours Jéhovah-Jiré, le Seigneur pourvoira. «Comment puis-je être sauvé, Frère Branham, alors que j’ai déjà...» L’Eternel a pourvu. «Comment puis-je être guéri?» L’Eternel a pourvu à un bélier. Croyez-vous cela? Prions.

[42] Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour tous ces merveilleux exemples. Paul, le rédacteur de l’Epître aux Hébreux, a dit: «Puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins...» Ô Dieu, accorde-nous ce soir, nous qui vivons à la fin des temps... Plusieurs milliers et innombrables miracles de Dieu qui ont été accomplis depuis ce jour-là sur la montagne où Jéhovah s’était présenté Lui-même comme le Dieu qui pourvoira... Tu as pourvu au Saint-Esprit pour nous. Tu as pourvu à la guérison pour nous. Tu as pourvu au salut pour nous. Tu as pourvu à la joie pour nous. Et Dieu, permet que de nos mains, nous puissions embrasser chaque promesse du Calvaire ce soir comme étant notre propriété personnelle. Accorde-le, Père.

[43] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me sens contraint de poser cette question. Ça fait plusieurs soirées que vous êtes ici dans les réunions. Etes-vous sans Christ, sans Dieu ce soir, ami pécheur? Voulez-vous simplement faire ceci si vous êtes convaincu dans votre coeur qu’Il a pourvu à une voie pour que vous abandonniez cette vie et que vous meniez une vie différente? Etes-vous convaincu qu’Il est ici? Si vous l’êtes, voulez-vous simplement lever la main et dire: «Ô Dieu, aie pitié de moi, un pécheur. Je suis maintenant sur mon siège, juste ici, je veux accepter Jésus comme mon Sauveur.» Voulez-vous lever la main partout dans la salle? Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre? Doucement et tendrement Jésus appelle. Ne savez-vous pas, peut-être... Que Dieu vous bénisse, madame. Peut-être qu’avant demain matin, le médecin pourrait venir et dire: «Eh bien, c’est une crise cardiaque. Elle est morte; il est mort.» Après avoir quitté une réunion comme celle-ci où Dieu vient chaque soir et apparaît... Que Dieu te bénisse là derrière, fiston, je vois ta main. «Ô Dieu, aie pitié de moi, pécheur.» Je te vois là derrière, fiston. Que Dieu te bénisse, mon frère. Vous direz: «Cela va-t-il me sauver?» Absolument. C’est votre foi en Dieu qui vous a sauvé. Je vous vois, monsieur; que Dieu bénisse votre coeur. Je vois votre main là derrière, monsieur. Je vous vois là-bas, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Et vous, monsieur, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est juste. Partout dans la salle il y a des mains qui se lèvent. Que Dieu vous bénisse, madame, je vois vos deux mains levées vers le ciel. O Dieu, aie pitié. Il pourvoit. Que Dieu te bénisse, petit garçon. Je te vois, chéri.

[44] Qu’a dit Jésus? Saint Jean 5.24: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quand vous faites cela, si cela vient d’un coeur sincère qui est en dessous de cette main, je crois que c’est le cas, vous avez la Vie Eternelle. «Tous ceux que le Père M’a donnés, viendront à Moi; et nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et celui qui viendra, Je ne le rejetterai pas. Je lui donnerai la Vie Eternelle, Je le ressusciterai au dernier jour.» Quelle chose facile de renoncer simplement à votre péché, de lever la main. Maintenant, les amis, ne regardez pas. Laissez Dieu regarder. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Dieu voit cela. Qu’est-ce? «Nul ne peut venir si Mon Père ne l’attire.» Qu’est-ce qui frappe à votre coeur? Pouvez-vous rejeter une occasion comme celle-là, juste ici où vous voyez Dieu se manifester chaque soir? Comme c’est merveilleux!

[45] Ayez simplement la foi, ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Y a-t-il quelqu’un d’autre maintenant? Beaucoup ont agité... Je vous vois, monsieur. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Vous étiez mort il y a quelques minutes et maintenant vous êtes vivant. Je ne veux pas discuter sur la théologie, mais je dis ce que la Bible dit. Jésus a dit: «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé a (au temps présent) la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Le croyez-vous de tout votre coeur? Soyez comme Abraham. Il a cru en Dieu et cela lui fut imputé à justice. Eh bien, cela lui fut imputé, après qu’il a cru en Dieu, Dieu lui a donné le signe de sa foi. Il lui a donné la circoncision, laquelle était un type du Saint-Esprit, après qu’il a cru en Dieu. Il a été justifié par la foi, maintenant il doit être scellé dans le Royaume de Dieu par le Saint-Esprit. Combien ici aimeraient–n’ont jamais été scellés, Dieu n’a jamais reconnu leur foi. Vous n’êtes jamais né de nouveau, Il n’a jamais reconnu votre foi. Et pourtant, vous avez confessé cela, mais Il ne vous a jamais accordé le Saint-Esprit, la nouvelle naissance? Voulez-vous lever la main et dire: «Ô Dieu, aie pitié de moi ce soir? Je veux...» Oh! que Dieu vous bénisse, c’est merveilleux. Il y a des dizaines de mains...

[46] Père céleste, Tu connais chacun de ces gens, du plus grand au plus petit. Tous ces hommes, ces femmes, ces jeunes filles et ces jeunes garçons, ils sont juste à la croisée des chemins, alors qu’ils dressent la tête. Quelle vue merveilleuse! Nous savons que les anges de Dieu sont partout ici en ce moment, ils se tiennent tout près dans ce tabernacle. Tu as démoli toutes ces choses qui devraient se lever contre nous au jour du Jugement, si Tu frappais à notre porte et que nous aurions refusé. Mais toutes ces mains se sont levées pour montrer qu’ils T’ont reçu, et qu’ils T’aiment. Et Tu...?... Dieu, conformément à Ta Parole, je Te les confie. Et Ta Parole, Seigneur, dit que s’ils font cela, qu’ils croient cela, acceptent cela, ils auront la Vie Eternelle et ne viendront point en jugement, mais qu’ils sont passés de la mort à la Vie. Nous Te remercions pour eux, Père. Nous Te prions de les rassembler autour de l’autel, et qu’ils reçoivent un bon rafraîchissement venant de la Présence de Dieu. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[47] Je ne sais pas comment vous vous sentez, mais moi je sens comme si quelque chose à l’intérieur de moi a été récuré, c’est simplement comme si quelque chose m’avait saisi. Cette–cette sensation sacrée du Saint-Esprit, ne la sentez-vous pas, cette sensation sacrée? J’aime cela. Il y a dans l’Evangile quelque chose qui purifie, qui fait que les âmes soient sauvées. Il se fait tard. Je pensais juste appeler... Je ne crois pas que je vais appeler une ligne de prière. Je crois que je vais simplement me tenir juste ici, faire ce que le Saint-Esprit m’amènera à faire. Allez-vous croire avec moi? Ecoutez, votre foi a augmenté hier soir. Et juste au moment où j’ai dit cela, quelque chose a touché mon coeur et a dit: «C’est ça.» Vous croyez maintenant. Vous avez foi en Dieu. Avez-vous foi en Dieu? Ecoutez, chacun de vous par là, vous tous qui êtes là, je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vus. Au lieu que vous montiez ici, cela montre simplement que Dieu a pourvu à un moyen pour déclarer Sa Parole. Le croyez-vous? Maintenant, Jésus est vivant ce soir et Il est parmi nous. Le Dieu même qui a crée cet agneau-là pour Abraham, lequel avait reçu Sa Parole, Il est ici pour créer pour vous tout ce que vous Lui demanderez de faire qui est inclus dans Ses bénédictions. Le salut, Il a crée pour eux le baptême du Saint-Esprit; Il a créé la guérison. Cela a déjà été accompli au Calvaire. Vous devez accepter cela.

[48] Maintenant, inclinons de nouveau la tête juste un instant. Voulez-vous nous donner un... soeur, tout celui qui joue là... Soyez très respectueux. J’aimerais que vous puissiez jouer pour nous: Le Grand Médecin est ici maintenant, Le Compatissant Jésus, Il réconforte les coeurs abattus, Pas d’autre Nom comme Jésus. Son Nom ôte ma culpabilité et ma honte, Oh! gloire au Nom de Jésus. Il est ici, l’Admirable.

[49] Maintenant, Père céleste, nous sommes indignes. Nous sommes juste des créatures de cette terre, et nous sommes indignes des choses que nous demandons, Seigneur. Mais par grâce Tu n’as pas tenu compte de notre manque de mérite, et nous ne confessons pas que nous sommes dignes. Nous confessons que nous sommes indignes. Nous ne demandons pas le jugement; mais nous implorons Ta miséricorde. Dieu bien-aimé, que les miséricordes de Dieu nous soient accordées ce soir du fait que ces gens, parmi lesquels des dizaines ont levé leurs mains, pour T’accepter comme leur Sauveur personnel... O Dieu, je Te demande de faire quelque chose selon la souveraineté de Ton don, afin que moi, Ton serviteur inutile... Et je ne le dis pas, Seigneur, pour être humble; Tu connais mon coeur. Je serais un hypocrite de dire une pareille chose si cela ne venait pas de mon coeur. Je suis indigne, mais, par Ta souveraine grâce ce soir, daigne permettre à ces gens d’avoir suffisamment de foi, comme la femme au puits, pour prouver à cette assistance que les paroles que Ton serviteur a dites au sujet de Ta résurrection sont vraies. Confirme cela comme étant la vérité ce soir, s’il te plaît, Ô Dieu? Sans–même ces gens qui sont près de moi... Veux-Tu bien accorder cela, Seigneur? Je demande cela au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[50] C’est étrange. Je ne dis pas que Dieu notre Père va le faire. J’implore seulement Sa miséricorde. Si vous pouvez être en prière pendant quelques minutes. J’aimerais vous demander quelque chose. Combien de malades y a-t-il ici dans la salle? Levez la main. Combien sont malades? Maintenant, en tant que... Vous avez le droit de douter de ma parole, mais vous n’avez aucun droit de douter de Sa Parole. Vous êtes un pécheur, lorsque vous doutez de Sa Parole. Eh bien, maintenant, je vous ai dit que Jésus-Christ est ressuscité des morts et qu’Il accomplit maintenant les mêmes choses qu’Il avait accomplies à l’époque. Il s’est tenu dans l’assistance. Il a reconnu la femme qui avait touché Son vêtement, et Il s’est tourné vers elle, Il a dit–Il a trouvé où elle était. Au départ, Il ne le savait pas. Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» J’aimerais demander à vous les érudits, ce même mot «sauvé», est-ce le même mot pour le «salut» ou la «guérison»? C’est le même mot grec Sozo, n’est-ce pas juste? Il est sauvé physiquement ou sauvé spirituellement. Maintenant, croyez au salut. Voyez-vous? Votre foi (Sozo) vous sauve. Croyez-vous cela? Oh! la la! Maintenant, soyez très respectueux. Et si Dieu fait cela avec n’importe qui dans l’assistance, allez-vous croire? Afin que vous puissiez voir que c’est Dieu et non moi, soyez simplement en prière et voyez si le Saint-Esprit le fera. Combien ici vont-ils croire de tout leur coeur? Si Dieu... Si quelqu’un là dans l’assistance, que j’ignore dit la même chose... comme Il a fait avec la femme au puits et qu’Il vous dise votre problème ou quoi que ce soit, ou quelque chose d’autre, vous allez croire de tout votre coeur ici même. Ça ne sera même pas nécessaire qu’on vous appelle dans une ligne de prière. Allez-vous le faire? Puisse-t-Il accorder cela.

[51] Maintenant, j’aimerais que vous puissiez simplement regarder au Calvaire. Eh bien, Il est le Souverain Sacrificateur de–de notre confession. Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce juste? Ne forcez pas. Vous–vous devenez nerveux. Relaxez-vous tout simplement. Dites à Dieu: «Oui, c’est vrai.» Maintenant, par la grâce souveraine de Dieu, l’Ange du Seigneur est au-dessus de la salle, juste là maintenant. Je ne suis pas un hypocrite. Je ne suis pas un fanatique. Je dis seulement la vérité. Maintenant, si c’est le cas, qu’Il accorde ces choses que j’ai demandées. Pendant que l’assistance me regarde, à l’instant même je regarde droit à cette même Colonne de Feu que vous voyez sur la photo. Elle est suspendue au-dessus d’une femme, et au-dessus de cette femme il y a une ombre noire. Je la vois tomber, écumer de la bouche. Elle a la tête baissée. Elle est assise juste là derrière. Elle fait des crises d’épilepsie. Elle est assise au bout de cette rangée. Elle prie Dieu d’ôter cela d’elle. Levez la main, madame, et acceptez votre guérison. Allez-vous le faire là derrière? Croyez-vous que Dieu va ôter cette épilepsie et vous guérir? Si vous le croyez, croyez cela, vous pouvez recevoir votre guérison. Dieu va vous guérir. Que le Seigneur soit avec vous, soeur. Ne L’aimez-vous pas? Soyez simplement respectueux. Vous êtes dans l’église. Elle continue à traverser cette allée ici, juste ici. Elle se tient au-dessus d’une femme qui porte une–une robe à carreaux. Elle a l’arthrite. Là est assis un homme qui a l’hypertension; il me regarde. Il porte une cravate rayée, c’est un homme âgé. Croyez-vous, monsieur, que Dieu va vous guérir? Evidemment. Croyez-vous qu’Il va vous guérir? Dites simplement: «Gloire au Seigneur!» C’est tout ce que je vous demande de faire. Très bien, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Rentrez maintenant chez vous; vous êtes guéri.

[52] Soyez respectueux. L’homme et la femme qui sont assis ensemble, cette femme qui s’essuie les yeux, vous aviez aussi l’hypertension. Et il y en a deux, vous êtes donc aussi guéris. Alors, ne craignez plus. Que Dieu vous bénisse, madame. La petite dame... C’est juste. Vous (Voyez-vous?), c’était vous. J’aimerais que vous disiez quelque chose, madame. Vous étiez en train de prier, n’est-ce pas? Est-ce juste? Vous... Oui, madame, vous qui portez le petit chapeau. Levez simplement la main afin que l’assistance voie qui vous êtes. C’est juste. C’est la petite dame juste là. Vous étiez en train de prier. Vous êtes maintenant guérie. Croyez-vous? Juste dans la rangée plus loin de vous, il y a une dame en train de prier. Elle a l’épilepsie. Afin que vous sachiez de qui il s’agit, sa soeur est assise à côté d’elle, et c’est une femme nerveuse. Si c’est vrai, les deux femmes, tenez-vous debout, si vous êtes des soeurs, et tenez-vous debout... l’épilepsie, ou... Est-ce que vous croyez? Ayez foi en Dieu. Y a-t-il quelqu’un ici qui croit? Et vous qui êtes par ici, est-ce que vous croyez? Ayez la foi. La petite dame assise là avec une robe blanche, avec une fleur blanche, Dieu peut vous guérir de l’arthrite et vous rétablir, n’est-ce pas, Madame? Croyez-vous cela? Levez-vous. Tapez du pied sur le sol. Soulevez et faites descendre vos pieds à plusieurs reprises pour que vous voyiez que c’est... votre arthrite... Bougez vos mains dans tous les sens. Le Seigneur Jésus vous a donc guérie, Il vous a rétablie. Amen. Eh bien, Il est merveilleux. Croyez-vous cela. Si tu peux croire...

[53] La dame assise à côté de vous, imposez-lui les mains. Elle a une maladie de la gorge. Elle veut aussi être guérie. Amen...?... C’est juste, n’est-ce pas, madame? Maintenant, vous pouvez aussi être guérie. Amen. Ayez foi en Dieu. Eh bien, je ne lis pas votre pensée. Croyez-vous que Dieu est dans la salle? J’aimerais que vous commenciez à prier juste une minute. Je vais regarder dans une autre direction, si vous pensez que je lis votre pensée. J’aimerais juste que quelqu’un se mette à prier maintenant et qu’il prie très sincèrement. Croyez simplement au Seigneur Jésus et comprenez que ce n’est pas moi; c’est Lui. Ô Dieu, afin que les gens sachent que Tu es Christ et que Tu es ressuscité des morts, que Tu es ici, Seigneur. 54 Je vois deux personnes debout devant moi. C’est un homme et une femme, et cet homme a un problème au niveau de la colonne vertébrale, et la femme a une maladie gynécologique. Et ils sont... L’homme est un ministre. Je ne l’ai jamais vu auparavant, et il n’est pas d’ici. Il vient de l’Ohio. Son prénom est Frank. Son nom de famille est Gray. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit maintenant? Voulez-vous vous tenir debout, glorifier Dieu? Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Combien encore désirent être guéris? Imposez-vous les mains l’un à l’autre. Vous les ministres de l’Evangile, croyez-moi sur parole ce soir. Vos croyants viendront vous voir des semaines après que je serai parti, ils vous diront que leurs maladies ont été guéries. Et cela va carrément d’une personne à une autre, d’une personne à une autre. C’est juste partout dans l’assistance ...?... 55 Notre Père céleste, nous Te remercions pour Ta souveraineté, pour Tes bénédictions. Et je Te prie, Père céleste, de venir et d’opérer, et de bénir chacun de ceux-ci; et que Ton Saint-Esprit vienne sur ces gens maintenant même et les guérisse tous. Que Tes bras d’amour... Puissent-ils réaliser que Jéhovah-Jiré est dans la–dans la ligne du devoir ce soir. Les Anges de Dieu sont allés à la poursuite de ces puissances démoniaques qui ont le–qui se sont emparés des gens par la force, car Dieu a envoyé Ses anges, et ils sont ici en train de déclarer la résurrection du Seigneur Jésus. Satan, tu as perdu la bataille. Sors de ces gens! Au Nom de Jésus-Christ, je t’adjure par la Parole vivante!



CODE: 56-0615
TITRE: Un Exode
TRAD: Shekinah
PARAS: 86

[1] [Un frère accueille frère Branham.–N.D.E.] Merci. Merci. Merci. Vous pouvez vous asseoir juste un instant. J’apprécie certainement ce bon accueil. Et j’aimerais aussi dire au docteur, le président, à frère Boze, et à l’autre, docteur Beeland, que ça a été certainement un plaisir pour moi d’être ici et de travailler avec vous les frères dans cette bonne communion, et de compter cela uniquement... Je considère cela comme un privilège d’avoir à revenir l’année prochaine. Vous avez été très gentils, et je vous apprécie certainement vous tous pour votre gentillesse et votre courtoisie. Et j’aimerais aussi dire à–à tous ceux qui sont assemblés ici, venant de diverses églises, que vous avez été très gentils et très coopérants, et je vous apprécie de tout mon coeur, et j’espère que je pourrais vous être utile à un moment et être pour vous une bénédiction. Ainsi, pour le Cadle Tabernacle et son comité, je le remercie certainement, vraiment, de tout mon coeur, de ce que c’est certainement un grand privilège d’être ici sous le toit de cette immense église, ici. Je dis ceci sans hésitation. Je pense que c’est la meilleure acoustique et l’église la mieux disposée pour une campagne de guérison, dans laquelle je sois jamais entré de ma vie. Et j’apprécie certainement leur gentillesse en nous ouvrant les portes. Que le Seigneur les bénisse.

[2] Et monsieur Russel Ford, et Cadle, et le comité, je vous remercie certainement tous, mes frères, de tout mon coeur. Et si jamais je peux être une bénédiction pour vous, ou vous faire une faveur, eh bien, faites-le-moi simplement savoir. Et je pense à ceci... ce que cela représente, et monsieur Cadle, ce mémorial ici de l’amour, de la souffrance, des larmes et de prière, de lui et madame Cadle qui ont gravi les marches. Que Dieu accorde du repos à leurs vaillantes âmes, c’est ma prière. Et nous sommes... Nous considérons cela comme un privilège d’entrer dans le tabernacle pour continuer l’oeuvre et jouer notre rôle, autant que monsieur et madame Cadle qui avaient travaillé si fidèlement ici dans l’église. Et puis, nous espérons que l’année prochaine, par la grâce de Dieu, nous pourrons tous revenir. J’espère que tous les malades seront guéris et–et que tous ceux qui ne sont pas sauvés seront sauvés d’ici notre retour. Et que Dieu vous bénisse. Je n’arrive pas à me rappeler le–le nom du ministre qui a parlé à ces petits-déjeuners du matin, mais j’ai certainement été emballé par ses messages. Ils ont été certainement merveilleux. Charles Weston, je pense, de la Côte Ouest. Et il doit avoir une merveilleuse église là si c’est cela qu’il enseigne. Et il est certainement un bon enseignant. Que Dieu vous bénisse tous.

[3] Et maintenant, je pense, on m’a dit qu’on a prélevé une offrande pour moi il y a quelques instants. Merci. Je ne suis point venu pour une offrande. Je leur avais dit qu’ils n’étaient pas tenus de le faire. Je suis venu juste pour vous être une bénédiction. Mais je vous remercie. J’ai, eh bien, quatre enfants et une femme, et j’ai beaucoup de dépenses. Mes dépenses s’élèvent à environ cent dollars par jour, que je travaille, ou que je sois sur le champ de travail ou pas, mon bureau et autres. Je vais vous garantir que chaque sou de cela, ce qui est une partie de vos subsistances, et que vous avez partagées avec moi, et je ferai de tout mon mieux pour dépenser chaque centime pour le Royaume de Dieu. Et puisse-t-Il vous récompenser au centuple, c’est ma prière. Maintenant, avant d’ouvrir le Livre, parlons à l’Auteur juste une minute, avec nos têtes inclinées.

[4] Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir, du fond de notre être intérieur, pour l’amour de Jésus-Christ qui a été répandu dans nos coeurs par le Saint-Esprit. Et maintenant, ce soir, à la fin de cette grande campagne, de cette grande convention, nous nous inclinons pour Te rendre des actions de grâces pour tout ce que Tu as fait. Bénis tout le monde qui a participé à cela. Et nous Te remercions vraiment pour de nombreuses, nombreuses choses que Tu as faites. Voyant les témoignages affluer, Seigneur, des gens qui rentrent chez eux et voient que des tumeurs ont disparu, des goitres ont disparu; et toutes sortes de maladies et d’afflictions ont été ôtées d’eux. Nous en sommes très reconnaissants: des âmes, par-dessus tout, qui sont venues avec un coeur élevé vers Toi et qui se sont abandonnées à Toi. Nous Te prions, Seigneur, de les bénir abondamment dans la vie. Accorde-leur une longue vie et la Vie Eternelle dans le monde à venir. Maintenant, nous ouvrons Ton Livre, Père, les pages, et nous Te prions de nous assister par le Saint-Esprit; car nous le demandons au Nom de Jésus.

[5] Maintenant, il se fait juste un peu tard ce soir, et nous sommes... Nous n’aimerions pas vous garder longtemps. Ce soir, j’ai encore une centaine de kilomètres à parcourir en voiture. Ainsi, j’aimerais juste dire ceci, et mon–mon intention n’est pas de lancer ceci au–au... pour les pasteurs et les autres. Souvent, quand les gens disent: «Ecrivez-moi. Envoyez-nous une lettre», il y a parfois quelque chose derrière cela. C’est peut-être ça. Je ne veux pas dire cela pour faire du mal maintenant. Voyez, des gens ont des émissions à la radio et autres à financer, mais je n’ai rien de semblable. Je cherche à garder mon ministère modeste, afin que je puisse servir et non pas supporter un quelconque fardeau. Je n’ai pas de journal, ni–ni rien, si ce n’est le Seigneur Jésus. Ainsi, je... Il me suffit. Alors, je... Mais cela...

[6] Souvent, j’ai constaté au cours de cette série de réunions qu’on n’a pas déposé des tissus sur lesquels prier, des mouchoirs et autres. Vous tous, vous croyez cela, n’est-ce pas? C’est scripturaire. Et si vous en voulez, écrivez-moi simplement à Jeffersonville, je vais vous le garantir, vous ne serez pas taxé ni rien, c’est complètement gratuit, ça ne vous coûte rien. Mais nous serons certainement contents de le faire. Parfois, des gens envoient un petit quelque chose pour nous aider pour les timbres, les tissus et autres; il nous faut les acheter. Tout ce que j’ai...?... prié dessus et vous l’enverrai. Nous exerçons un ministère plus puissant qu’avec pratiquement n’importe quoi d’autre que nous faisons. Ils en distribuent par milliers à travers le monde. Et ils sont certainement... Dieu a béni nos faibles efforts avec ça, parce qu’il s’agit de l’obéissance à une Ecriture. Eh bien, écrivez-nous simplement à Jeffersonville, dans l’Indiana, et cela me parviendra. La boîte postale, c’est 325, mais vous... ce n’est pas nécessaire de la mentionner, juste mon nom, Jeffersonville; cela arrivera.

[7] Maintenant, rapidement, nous aimerions aborder directement les Ecritures, prier pour les malades, et prêcher. A vous tous les bien-aimés maintenant ici, venant de... on me disait là derrière, je pense, qu’il y avait ici des gens venus de divers endroits dans le monde. Nous sommes donc contents. Et surtout, j’ai rencontré des gens de l’Afrique. J’espère prêcher en Afrique une fois de plus bientôt, dans un autre grand réveil. Et je dis, il y a une chose que vous pouvez faire pour moi, ça sera la plus grande assistance que vous puissiez apporter. Voulez-vous le faire? Dites: «Amen.» Priez pour moi, et c’est la meilleure chose que je connaisse donc. Rappelez-vous, quand on connaîtra des temps difficiles et que des sorciers lanceront des défis et tout le reste, je compterai sur vous, je me rappellerai qu’il y a des gens qui sont en train de prier pour moi pendant que je prêche. Et si jamais je ne vous revoyais de ce côté ici de la rivière, j’espère vous rencontrer de l’autre côté. Que Dieu soit avec vous.

[8] Alors que nous lisons la Parole de Dieu dans Exode, le–le... je veux dire Nombres, chapitre 13, commençons à lire à partir du verset 30, juste un petit texte pour en tirer un petit contexte des Ecritures, Dieu voulant, par le Saint-Esprit; je n’ai rien de prémédité, je m’attends simplement à l’onction... Et je vais veiller et je ne cherche pas à vous garder trop longtemps, si j’y peux. Caleb fit taire le peuple, qui murmurait contre Moïse. Il dit: Montons, emparons-nous du pays, nous y serons vainqueurs !

[9] Hier soir... Les deux dernières soirées, nous parlions de la Genèse, le Livre Semence, là où Dieu a planté la Semence, et Satan a planté la semence, la sienne. Et toutes les deux ont grandi ensemble depuis lors. Le temps de la moisson arrivera bientôt, où la moisson sera mûre. Oh ! Si seulement nous avions environ deux ou trois semaines pour un bon moment de réveil ici, pour aborder certaines de ces choses importantes ! Je suis un typologue, et je–j’aime présenter en types les–les ombres. En effet, si je sais à quoi ressemble l’ombre, j’ai une certaine idée de ce à quoi ressemble la réalité. Aussi, comme je n’ai pas d’instruction, j’ai eu à me référer aux ombres, à l’Ancien Testament pour voir cela préfigurer le Nouveau. Et tout dans l’Ancien Testament annonce le Calvaire. Tout. Vous êtes parfait en Christ. Et vous n’êtes pas sauvé pour avoir porté un crucifix; vous n’êtes pas sauvé parce que vous fréquentez l’église; vous n’êtes pas sauvé parce que vous connaissez votre catéchisme ou votre manuel; vous n’êtes même pas sauvé parce que vous connaissez la Bible; vous êtes sauvé parce que vous connaissez la Personne, Jésus-Christ. Le connaître, c’est la Vie. Connaître même Sa Parole, ce n’est pas ça la Vie, mais Le connaître, Lui, la Personne, c’est la Vie. Il n’y a qu’un seul moyen pour Le connaître, c’est de naître de nouveau de l’Esprit de Dieu.

[10] Eh bien, les deux dernières soirées, nous méditions sur Abraham, le grand patriarche. Et ce soir, nous allons dans Exode juste pour un court moment. Nous avons laissé Abraham sur la montagne où il avait offert le bélier à la place d’Isaac. Et il a appelé le lieu Jéhovah-Jiré. Dieu avait annoncé à Abraham que sa postérité séjournerait dans un pays étranger et qu’elle y serait dans l’esclavage, la servitude, pendant quatre cents ans; mais qu’après Il l’en ferait sortir par une main puissante. Et nous voyons qu’Isaac engendra Jacob, et Jacob, Joseph. Et Joseph fut trahi par ses frères: un beau type parfait du Seigneur Jésus. Il a été amené... rappelez-vous, il était aimé de son père, haï de ses frères. Et la seule raison pour laquelle ils le haïssaient, c’est qu’il était spirituel; il avait des visions et il pouvait interpréter des songes. Et ses frères, c’étaient de bonnes personnes fondamentalistes, mais ils n’arrivaient simplement pas à voir le côté surnaturel. Et ils l’ont haï sans cause. Un parfait type de Christ quand Il est venu, Il était un... on L’a haï, les Juifs, Ses frères, parce qu’Il était spirituel et qu’Il avait un entendement spirituel, et qu’Il pouvait annoncer d’avance, ou prédire, ou connaître les secrets de leur coeur, ou Il pouvait leur dire ce qui leur était arrivé, ce qu’était leur problème. Alors, les Juifs L’ont haï à cause de cela. Mais Il venait de Dieu.

[11] Ensuite, Joseph fut jeté dans une fosse, il était censé avoir été tué, et il fut retiré de la fosse, et il alla en prison en Egypte; et de là, il est allé à la droite de Pharaon. De même que Christ a été vendu à trente sicles, Joseph a été vendu à pratiquement trente sicles. Christ fut jeté dans une fosse, la tombe, et Il en fut relevé, et Il est assis à la droite de Dieu le Père. Et tout le monde... personne plutôt ne pouvait venir auprès de Pharaon sans premièrement passer par Joseph. Nul ne peut venir à Dieu si ce n’est par Christ, le Fils de Dieu. Et Il a été décrété que–que Joseph pouvait à son gré lier les serviteurs de Pharaon. Et autre chose, quand Joseph passait à bord du char, les coursiers le précédaient en disant: «Agenouillez-vous, tout le monde, car Joseph apparaît.» Et quand Jésus viendra, tout genou fléchira et toute langue confessera. Ami, vous allez prier à un moment ou un autre; vous allez confesser Jésus à un moment ou un autre, soit comme votre Sauveur maintenant pour Le rencontrer en paix, soit comme votre Juge, en ce jour-là, pour Le rencontrer quand la colère de Dieu sera votre destination.

[12] Remarquez. Alors, après le séjour, Isaac fut ramené, ou plutôt Jacob, il mourut là en Egypte, et il fut ramené en Palestine et enseveli, Joseph mourut; et à sa mort, il laissa un–un signe à tous les Israélites, disant: «N’ensevelissez pas mes os ici.» J’aime ça. Avez-vous déjà remarqué? Hier soir, nous avons eu un petit quelque chose entre les lignes. Voici juste un petit quelque chose entre les lignes. Allez-vous me supporter un petit moment là-dessus? Un petit quelque chose entre les lignes. Regardez. Ils étaient des prophètes; c’est la raison pour laquelle ils pouvaient voir ces choses. Ce n’était pas écrit. Cela... Ce n’est pas non plus écrit aujourd’hui, mais ils étaient des prophètes et ils pouvaient voir cela d’avance.

[13] Remarquez donc quand Job, le patriarche, mourut à la fin de sa grande tribulation... J’aime vraiment le Livre de Job. Beaucoup de gens passent simplement à côté de cela. C’est Dieu, chaque... le Plein Evangile là-dedans, le Livre de Job. Toutes ses épreuves... J’ai prêché là-dessus dans mon tabernacle pendant un an et quelques. Et quand j’ai amené Job sur le tas de cendres, je l’ai gardé là pendant environ six semaines. Une dame était... Elle ne voulait pas venir me le dire en face; elle m’a écrit une lettre, disant: «Frère Branham, quand allez-vous relever Job de ce tas de cendres?» Ainsi, pendant... Oh ! la la ! Tout s’y rattachait. Ce grand patriarche était là, il cherchait à trouver la maison de Dieu quelque part pour aller frapper à la porte, avoir un petit entretien avec Dieu. Et Elihu est arrivé, il a essayé de lui faire voir qu’il avait tort, et qu’un Juste viendrait, Celui-là qui mettrait Sa main sur un homme pécheur et sur un Dieu saint, et ferait le pont. Et quand Job, l’Esprit est venu sur Job, il s’est levé, et il a dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’Il se lèvera le dernier sur la terre. Et quand ma peau sera détruite, je verrai Dieu.» Les tonnerres grondèrent et les éclairs jaillirent.

[14] Remarquez ce qu’il a dit: «Dans les derniers jours... Je sais que mon Rédempteur est vivant (une forme continue), et que dans les derniers jours, Il se lèvera sur la terre. Quand ma peau sera détruite (Pardonnez-moi), je verrai Dieu dans ma chair, je Le verrai. Mes yeux Le verront, et non ceux d’un autre.» Maintenant, eux tous savaient que Job était un prophète, que si Job allait voir le Rédempteur se lever sur la terre dans les derniers jours, les patriarches par la révélation savaient qu’ils Le verraient aussi. Alors, Job, là où il a été enseveli... Nous pourrons passer plusieurs heures sur le sujet, mais pour toucher les points essentiels...

[15] Abraham vint, et quand Sara mourut, Abraham désigna un lieu et il acheta une parcelle de terre. Avez-vous déjà vérifié là où c’était? Au même endroit où Job fut enseveli. Ensuite, quand Abraham mourut, il fut enseveli à côté de Sara; Abraham engendra Isaac. Quand Isaac mourut, il fut enseveli à côté d’Abraham. Isaac engendra Jacob. Et Jacob mourut là loin en Egypte; mais avant sa mort, reconnaissant son fils spirituel (Joseph était un prophète), il a dit: «Joseph, viens ici et mets ta main sur la hanche», là où l’Ange du Seigneur l’avait touché quand il était un grand homme, fort. De ce côté-ci de la rivière, il était un menteur très fort, mais de l’autre côté de la rivière, il était un prince boitillant. Il a changé le nom de prince... de menteur à Israël. Alors, il a mis sa main là-dessus et il a dit: «Jure-moi par le Dieu du Ciel, que tu n’enseveliras pas mes os ici en Egypte.» Pourquoi? Qu’est-ce que cela change, l’endroit où on est enseveli? Il a dit: «Jure-moi par le Dieu de nos pères, Abraham et Isaac, que tu n’enseveliras pas mes os ici, mais que tu me ramèneras dans la patrie.» Pourquoi?

[16] Joseph, quand il est mort, des années plus tard... Jacob fut ramené, enseveli à côté d’Abraham. Joseph, quand il est mort, il a dit: «N’ensevelissez pas mes os ici.» Pourquoi? Il a dit: «Emportez mes os à votre sortie et ensevelissez-les dans la Terre promise.» Pourquoi? Ils savaient qu’à la résurrection, les prémices de la résurrection, que Jésus allait venir. Et quand Il est venu, et ils Lui ont fait ce qui était dit... Et le matin de Pâques, quand Il est ressuscité (Matthieu 27), la Bible dit que plusieurs corps des saints qui dormaient dans la poussière de la terre sortirent des tombes à la résurrection et entrèrent dans la Gloire avec Lui. Qui était-ce? Abraham, Isaac, Jacob. Voyez? Il... ils étaient spirituels et ils avaient un discernement qui leur avait permis de savoir que la résurrection n’allait pas avoir lieu là en Egypte. Elle allait avoir lieu dans la Terre promise. Et, frères, ce soir, je sais qu’en quittant l’Eglise baptiste et les autres, j’ai été beaucoup critiqué et tout, mais j’ai vu l’application spirituelle de la Venue du Seigneur, car ceux qui sont en Christ, Dieu les ramènera avec Lui à la résurrection. Vous pouvez avoir toutes vos choses fantastiques que vous voulez, et toutes vos grandes dénominations, mais ensevelissez-moi en Christ; car ceux qui sont en Christ, Dieu les ramènera avec Lui à la résurrection. C’est entre les lignes. Voyez-vous cela?

[17] Puis, finalement, le temps de l’Exode arriva. Exode veut dire l’appel à sortir ou la séparation. Le temps arriva où Dieu devait séparer Son peuple; ils étaient dans la servitude; un beau type d’aujourd’hui. Je pense que le mot même église veut dire les appelés à sortir. Et il y a un Exode en cours dans le monde aujourd’hui. Croyez-vous cela? Dieu, appelant un peuple à sortir pour porter Son propre Nom, des Gentils. Les jours des Juifs sont bientôt proches; les jours des Gentils sont donc finis. Voyez? Quand l’Evangile va chez les Juifs, la dispensation des Gentils est finie. Oh ! Je sais donc que cela va arriver bientôt, chaque signe pointe vers cela.

[18] Remarquez l’Exode, l’appel à sortir. Alors, Dieu, quand Il s’est apprêté à faire cela, il n’y avait rien au monde qu’un homme pouvait faire ou sur lequel il pouvait mettre la main. C’est Dieu Lui-même qui a fait cela. Ainsi, peu importe combien nous osons dire: «C’est telle organisation qui le fera. C’est telle dénomination qui le fera.» C’est Dieu qui le fera. Il est l’Unique qui puisse le faire. Il y aura la grâce souveraine de Dieu qui descendra et unira les églises, les appelés à sortir, et nous aurons un exode, un départ. Observez comment Dieu s’y est pris. C’est très étrange. Il a fait venir un homme et une femme, un homme de Dieu, un juste. Ils ont enfanté un petit garçon, ils lui ont donné le nom de Moïse. Et quand il a atteint l’âge de quarante ans, il a refusé d’être appelé le fils de la fille de Pharaon, estimant les trésors de Christ comme des richesses plus grandes que celles d’Egypte. Il était le fils de Pharaon et il avait son pied sur le trône. Mais si seulement Pharaon avait pu examiner la Parole de Dieu, il n’aurait certainement pas fait ce qu’il avait fait. Et je suis sûr ce soir, ami pécheur, que si vous examiniez la Parole de Dieu, vous feriez attention à ce que vous dites et à ce que vous faites. Pharaon se disait: «Assurément, j’ai la sécurité totale.»

[19] Mais Moïse, étant spirituel, avait compris que Dieu ferait sortir les enfants d’Israël et qu’Il l’a appelé à le faire. Or, il a essayé cela de lui-même. C’est ça le problème de beaucoup de gens aujourd’hui. Vous essayez de produire la guérison par vous-même. Vous essayez de produire votre salut vous-même. Ça ne marchera pas. Ça ne se fera donc pas. Adhérer aux églises, signer des documents, faire des engagements, ce n’est pas là le programme de Dieu. Ça, c’est la religion, ce n’est pas le salut. Remarquez, il a échoué, lamentablement échoué, et il a fui dans le désert durant quarante autres années pendant que Dieu le gardait là derrière le désert, là où il a épousé cette femme éthiopienne, Séphora. Et c’était une femme au tempérament colérique. Moïse aussi. Je pense donc qu’il y a eu de temps à autre un peu de trouble derrière le désert. Ne renvoyez pas votre femme à cause d’un petit tempérament colérique. Peut-être que c’est ça votre croix. Dieu a peut-être donné cela pour vous maintenir plutôt en ligne; c’est pareil pour vous les femmes vis-à-vis de vos maris. Restez ensemble, vous avez promis à Dieu que vous le feriez, restez donc avec cela. Remarquez, je suis quelqu’un qui ne croit pas dans le mariage et le divorce. Vous savez que, alors... Regardez, mon frère. Si vous vous y engagiez plus dans l’esprit de la prière, il y aurait moins de ça.

[20] Eh bien, Moïse avait quatre-vingts ans. Au lieu de devenir un libérateur, on dirait qu’il n’y avait plus du tout d’espoir. Il était devenu berger de son beau-père. Oh ! la la ! Là loin derrière le désert, un matin, il marchait alors que le soleil se levait, et il a regardé là, il a vu un buisson ardent. Dieu donne toujours quelque chose pour attirer l’attention du croyant. Il s’est donc mis à l’écart, non pas pour critiquer, ni pour faire l’analyse, ni pour cueillir quelques feuilles à amener au laboratoire pour voir pourquoi ces feuilles ne brûlaient pas. Il s’est mis à côté de ce feu brûlant pour plutôt... Il s’en est approché avec révérence. Dieu a dit: «Ôte tes chaussures, Moïse, car la terre sur laquelle tu te tiens est sainte.» C’est ce qui se passe aujourd’hui. La raison pour laquelle les dons et l’église... La raison pour laquelle les gens ne reçoivent pas grand-chose aujourd’hui, c’est que vous vous en approchez sans respect. Vous devez vous en approcher en vous abandonnant entièrement, étant déterminé. Amen ! Quand vous venez vers Dieu, ne vous approchez pas à tout hasard, en tapant sur l’autel et en mâchant le chewing gum. Ce n’est pas ainsi qu’on s’approche de Dieu. Venez avec autant de bon sens que vous pouvez et exprimez ce dont vous parlez. Dieu vous recevra.

[21] Remarquez. Il a dit: «Moïse, J’ai vu la souffrance de Mon peuple. Je me suis souvenu de Ma promesse.» J’aime ça. Dieu se souvient toujours de chaque promesse qu’Il a faite. «Et Je t’enverrai là-bas.» Alors, Moïse a commencé à se plaindre. Mais Il a dit: «Montre-moi Ta gloire.» Et Dieu a montré à Moïse Sa gloire; alors, il était prêt à aller. Et tous les quarante ans de la formation théologique reçue de sa chère mère, et tout ce qu’il avait appris dans tous les manuels, cela avait fait de lui un échec. Et dans cinq minutes qu’il a passées, abandonné dans la Présence du Feu de Dieu, il a été mieux équipé, plus que tout ce que les équipements du monde pouvaient faire de lui. Et je dis aujourd’hui que ce dont nos séminaires et nos prédicateurs ont besoin, ce n’est pas d’une très longue instruction, plusieurs années d’instruction; ils ont besoin d’entrer dans la Présence du Dieu vivant et de recevoir la révélation de Sa volonté divine et de Sa puissance divine, et de s’en approcher, non pas d’un point de vue critique: «Mon église ne croit pas cela.» Ôtez vos souliers quand vous vous approchez de Cela; abordez Cela avec révérence.

[22] Dieu peut faire certaines des choses les plus ridicules pour l’esprit humain. Observez votre esprit charnel: Qu’en dirait-on le matin suivant? Voici venir Moïse. Il rentre vite à la maison et prend Séphora, la met à califourchon sur un mulet, avec un enfant sur chaque hanche, un bâton à la main, un vieil homme de quatre-vingts ans, avec une barbe qui lui pendait, de longs cheveux qui retombaient, conduisant un petit âne, le tirant par une corde; et sa femme était assise sur le mulet avec un enfant à chaque hanche. «Où vas-tu, Moïse?» «Je descends faire l’invasion de l’Egypte.» Combien c’est ridicule ! L’invasion par un seul homme ! Exact. Mais ce qui était beau en cela, c’est qu’il l’a faite. Pourquoi? Dieu l’avait dit. Ça ne change rien, combien cela paraît irréel, combien ça paraît non raisonnable, n’essayez pas de vous représenter cela, obéissez seulement à ce que Dieu a dit de faire. Vous pouvez prendre le contrôle de la circonstance ce soir si vous le souhaitez. Dieu l’a dit. Vous pouvez prendre le contrôle de chaque maladie qui est dans ce corps. Dieu l’a dit. Et Il l’a fait, et Dieu le fera encore. Quand Il donne une promesse, Il se tient derrière elle.

[23] Quel genre d’armes allez-vous utiliser? Rappelez-vous que Pharaon avait beaucoup de chars, de tireurs d’épées, de cavaliers et tout comme cela. L’autre avait un bâton tordu dans sa main. «Qu’as-tu dans ta main?» Vous pouvez ne pas être à mesure de siffler, mais vous pouvez faire quelque chose. Qu’y a-t-il donc dans votre main? Utilisez-le pour la gloire de Dieu. Donnez-le-Lui, laissez-Le bénir cela, et observez ce qui se passe. Certainement, peu importe ce qui se passe. Cela peut paraître petit et insignifiant pour vous, mais remettez-le une fois à Dieu. Un petit garçon avait un repas. Ce n’était pas grand-chose pour lui, mais une fois cela entre les mains de Jésus, ça a nourri cinq mille personnes, on a ramassé des paniers pleins. Tout ce que vous avez à faire, faites-le. Le peu de foi que vous avez, mettez cela là et appuyez cela sur la croix du Calvaire et croyez la promesse de Dieu pour cela, et observez ce qui se passe, combien cela se multipliera. Certainement.

[24] Combien cela paraissait ridicule: ce vieil homme, le visage tout couvert de barbe. Oui, descendant à... «Où vas-tu, mon vieux?» «Je descends en Egypte.» «Que vas-tu faire?» «Faire l’invasion.» Et il l’a faite, il est descendu, il a conquis. Il a fait sortir les enfants d’Israël de la servitude. Sur la voie de sortie, Dieu avait accompli des signes et des prodiges. Chaque fois que vous voyez un homme, n’importe quand dans la Bible, qui ait jamais eu une touche de Dieu, des signes et des prodiges suivent. Jésus a promis la même chose: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, jusqu’à la fin du monde. En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Que pensez-vous aujourd’hui être un signe de croyant: un doctorat en théologie, un doctorat en philosophie, un doctorat en droit, quelque chose de ce genre? Mais Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru», les signes surnaturels. Les choses ecclésiastiques ne marcheront pas. Vous essayez de faire cela de vous-même.

[25] Comme Saül était une fois acculé là, Goliath était de l’autre côté de la colline, respirant la menace, et eux tous avaient peur à mort. Mais l’homme qu’il ne fallait pas pour Goliath est entré dans le camp un jour: un tout petit homme rabougri, aux épaules affaissées, en manteau de peau de brebis, appelé David. Il a dit: «Voulez-vous me dire que vous allez laisser ce Philistin, cet incirconcis, insulter l’armée du Dieu vivant?» Il a dit: «J’irai le combattre.» Oh ! Quel–quel courage ! Pourquoi? Il avait été quelque part. Il avait eu une expérience. Saül a dit: «Viens ici, fils. Je te revêtirai de mon armure.» Et il l’a revêtu d’une grande armure. La cuirasse... le pauvre petit garçon avait probablement des jambes arquées. C’est ça le problème de l’église aujourd’hui. Et le pasteur, vous le bourrez de tellement de diplômes et autres qu’il a des jambes arquées et il ne sait quoi faire. Saül a découvert une chose. C’est vrai. Comment l’instruire, le former... le pire: l’envoyer au séminaire et le dépouiller de tout cela, Dieu qui était en lui. C’est vrai.

[26] David a regardé çà et là. Il a découvert, Saül a découvert que sa veste ecclésiastique ne convenait pas à un homme de Dieu. C’est vrai. Alors, nous voyons que le petit David a dit: «Débarrassez-moi de cette chose. Je n’ai jamais expérimenté cela. Mais j’ai une fois eu une expérience, c’est avec cela que je vais.» C’est ce dont l’église a besoin aujourd’hui, d’une expérience authentique dont on est sûr, qui vous permet de vous avancer et de faire la différence (C’est vrai.), l’onction du Saint-Esprit. Croyez-vous cela? Oui, oui. Il a dit: «Je sais une seule chose. J’ai pris cette fronde, un ours s’était précipité, il avait attrapé un des agneaux, et je l’ai tué. Un lion était venu, je l’ai attrapé.» Il a dit: «Il en sera de même de ce Philistin, cet incirconcis.» Il savait de quoi il parlait. C’est ça, des hommes qui ont une expérience, ce soir, savent de quoi ils parlent. C’est ce que... la raison pour laquelle Moïse va là. Peu importe combien cela paraissait ridicule au monde, Moïse savait de quoi il parlait; il avait été dans la Présence de Dieu. Et tout homme qui a eu ce genre d’expérience sait de quoi il parle. Que le monde le taxe de saint exalté, de fanatique, ou de tout nom qu’il veut, cela ne change rien de toute façon. Allez de l’avant de toute façon. Vous avez une chose à faire. Jésus avait une chose à faire: accomplir la volonté du Père. Vous avez la même chose à faire.

[27] Très bien. Nous trouvons parfois que Dieu nous laisse avoir des ennuis juste pour nous témoigner Son amour. Regardez-les après leur sortie de l’Egypte. Si nous avions le temps d’aborder ces grands points, ça prendrait des semaines. Mais voyons. Quand ils sont sortis de l’Egypte, ils étaient avec leur... ils ont continué droit la marche. Et tout d’un coup, vous savez, ils se sont retrouvés coincés. Oh ! la la ! Un matin, ils se sont réveillés pour regarder en arrière. Il y avait d’un côté des montagnes, la mer Rouge, le désert, l’armée de Pharaon venant à leur poursuite. Toute la nature tremblait sous eux. Il n’y avait rien qui pouvait être fait. Dieu les avait laissés tomber dans une situation difficile pour se révéler à eux. Je pense que souvent, aujourd’hui, la raison pour laquelle nous connaissons ces moments difficiles, c’est que Dieu veut se révéler et nous témoigner Son amour, nous prouver qu’Il est le même Dieu hier, aujourd’hui et éternellement, et que Sa puissance reste la même. Certainement.

[28] Regardez-le. Premièrement, vous savez, Moïse se met à prier, il est descendu à la mer Rouge, il s’est avancé. Et le Seigneur a fait descendre un vent, et cela a frayé un sentier en soufflant sur la mer Rouge. Oh ! Comme Dieu fraye toujours une issue ! Dans chaque épreuve, Il frayera une issue. Tenez-vous tranquilles. Ne vous mettez pas à sautiller, ne vous effrayez pas. «Tenez-vous tranquilles, a-t-Il dit, et sachez que Je suis Dieu.» Et quand les épreuves deviennent difficiles, rappelez-vous, parfois, c’est Dieu qui cherche à vous témoigner Son amour. Mais, rappelez-vous, peu importe combien de mers Rouges il y avait, le chemin de Dieu passait par là. Dieu conduit... N’est-ce pas étrange la façon dont Dieu conduit Ses enfants? Certains par les eaux, Et d’autres par une marée, D’autres par de dures épreuves, Mais tous par le Sang. C’est Dieu qui conduit Ses enfants. Peu importe ce qui fait obstacle, cela va... Cela aura à se mettre hors du chemin. Cela aura à céder devant Dieu.

[29] Et quand ils ont traversé la rivière, ils ont eu un très grand jubilé de la Pentecôte, une réunion en plein air. Eh bien, si ce n’était pas là une réunion de la Pentecôte, c’est que je n’en ai jamais vue une. Moïse a chanté en Esprit, Miriam et toutes les femmes ont battu des tambourins et ils ont dansé en Esprit. Si ce n’est pas là la Pentecôte, je n’en ai jamais vue une. Exact. Dieu avait promis de pourvoir à tous leurs besoins lors du pèlerinage. Il nous a promis de pourvoir à tous nos besoins lors du pèlerinage: le même Dieu, par la même promesse. Le même Dieu a fait la promesse.

[30] Et nous voyons que quand ils sont arrivés là, à une courte distance, ils étaient à court de pain. Dieu a fait pleuvoir du pain du Ciel pour eux. Cela fut appelé la manne. Et quand ils sont sortis goûter cela, ils ont dit que c’était délicieux. Et c’était un très beau type du Saint-Esprit, notre vie. C’était le pain naturel pour l’homme naturel, pour qu’il continue le pèlerinage. Nous avons le pain spirituel pour l’homme spirituel afin de continuer le pèlerinage. Et regardez. Cela ne pouvait jamais cesser tant qu’ils étaient en pèlerinage. Moïse a parlé à Aaron, il a dit, même après le pèlerinage: «Va ramasser plusieurs omers pleins, pour toutes les générations», afin que quand un sacrificateur aura été ordonné pour le ministère, il puisse entrer dans le lieu très saints prendre une bouchée de la manne originelle qui était tombée au début. Quel beau type du Saint-Esprit ! Quand le Saint-Esprit était descendu au début, à la Pentecôte, Pierre leur a parlé, disant: «C’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël.» J’ai souvent pensé: «Si ce n’est pas ici ce qui, je vais garder ici jusqu’à ce que ce qui arrive.» J’aime plutôt ça. Ceci fera la chose jusqu’à ce que ce qui arrive, si ce n’est pas ici ce qui. Mais je crois que c’est ici ce qui.

[31] Remarquez, et après qu’ils eurent tous mangé cette manne-là, ils se sont enivrés, tout aussi ivres qu’ils pouvaient l’être, ils titubaient comme des hommes ivres. Et écoutez, mon ami catholique, la vierge Marie était avec eux. Et si elle a dû faire cela avant d’entrer au Ciel, à combien plus forte raison allez-vous devoir le faire. C’est vrai. Vous savez quel est le problème aujourd’hui? La raison pour laquelle nous sommes très allergiques à beaucoup de choses, c’est que nous ne nous enivrons pas assez. Croyez-vous cela?Je pense que c’était William Booth Clibborn qui a dit une fois, dans le... que dans les premiers jours de l’Armée du Salut en Angleterre, il avait raté son train un soir et il a dû parcourir les rues. Alors, il marchait avec un policier. Il pleuvait, et un vieux ivrogne était étendu dans la rue, tout aussi ivre que gelé sur la rue. Et il a parlé pour faire venir une camionnette de la police qui transporte les prisonniers. Il est allé, il a ramassé l’ivrogne et il l’a fait entrer là. Il a dit: «Qu’allez-vous lui faire?» «Eh bien, a-t-il dit, nous allons l’amener et le jeter en prison.» Il a dit: «Eh bien, ce que... juste... n’allez-vous pas prendre soin de lui?» Il a dit: «Il n’a pas besoin d’assistance.» «Eh bien, a-t-il dit, cet homme attrapera la pneumonie.» Il a dit: «Je pense donc que si vous l’ameniez chez l’Armée du Salut, vous le faites marcher un instant, vous allez le réchauffer, vous allez lui donner du café chaud, un bain chaud et toutes ces choses.» Il a dit: «Certainement. C’est pourquoi vous le tuez.» Il a dit: «Vous savez quoi, a-t-il dit, vous ne comprenez pas. Mais cet homme est tellement ivre que chaque port de sa peau est bourré de whisky.» Il a dit: «Il ne peut pas avoir froid.» Et la Bible dit: «Ne vous enivrez pas de liqueur forte, à l’excès, mais soyez ivres de l’Esprit.» C’est ça le problème aujourd’hui, nous devrions tellement nous enivrer que nos cadavres seraient pleins du Saint-Esprit au point que rien ne peut transpercer cela. Le problème en est que nous ne nous enivrons pas de la bonne Pentecôte à l’ancienne mode. Amen. C’est vrai.

[32] Remarquez, pour le pèlerinage, Dieu avait dit qu’Il pourvoirait à tout ce dont ils auraient besoin. Et ils se sont mis à goûter cette manne-là, cela avait le goût du miel. Avez-vous déjà goûté quelque chose de ce genre dans le domaine spirituel? Je crois que quelqu’un a dit cela, un poète, il a dit: «Ça a le goût du miel sur le rocher.» C’est David qui l’a dit. Vous savez, David était un berger. Il paissait les brebis. Et les bergers portaient toujours une gibecière à leur flanc, ils y mettaient du miel. Et chaque fois que l’une de leurs brebis tombait malade, ils mettaient du miel sur le rocher et faisaient lécher ce miel à la brebis malade. Et en léchant du miel, elle léchait du calcaire du rocher et elle était guérie. Frère, j’en ai toute une gibecière pleine ici ce soir, et je vais placer cela sur le Rocher, Jésus-Christ, et vous les brebis malades, mettez-vous à lécher, vous trouverez sûrement quelque chose. Maintenant, nous ne mettrons pas cela sur une quelconque dénomination, nous allons mettre cela à sa place, sur Christ, le Rocher des âges; c’est Lui qu’on lèche. Vous êtes sûrs d’avoir quelque chose quand vous vous mettez donc à lécher. Mettez-vous donc à lécher très vite. Observez comment les maladies vont disparaître dès que vous léchez le miel du Rocher de Dieu, Jésus-Christ; c’est la Parole du Rocher. Voyez ce qui arrive.

[33] Ce dont ils ont besoin aujourd’hui, ce dont l’église a besoin, c’est d’un bon réveil du Saint-Esprit à l’ancienne mode. Nous avons besoin du retour du feu. L’unique feu que nous avons pratiquement dans l’église de nos jours, c’est dans le sous-sol. C’est vrai. Quand j’étais un petit garçon, mon frère et moi, nous sommes une fois sortis. Nous avons vu une vieille tortue, une tortue. Nous les gens de l’Indiana, nous savons ce qu’elle est, elle marche de façon drôle. Et nous les petits enfants, nous nous disons: «Dites donc, c’est une créature bizarre.» Alors, j’ai dit: «Avançons vers elle.» Et aussitôt que nous nous sommes approchés d’elle, elle s’est enfermée dans sa coquille. Cela me rappelle quand on se met vraiment à présenter l’Evangile. Oh ! Ces vieilles mousses rentrent dans cette carapace: «Oh ! Je ne crois pas cela. Les jours des miracles sont passés.» «Oh ! Vraiment?» J’ai donc dit: «Je vais–je vais lui régler le compte.» Je suis allé me trouver un long bâton, je l’ai découpé, et j’ai déversé cela sur lui. Ça ne lui a fait aucun bien. Elle est restée simplement là. Vous ne pouvez pas la frapper à l’intérieur. C’est vrai. C’est vrai. J’ai dit: «Je vais lui régler le compte.» Je l’ai amenée à la rivière, je l’ai plongée dans la rivière. Il n’y a eu que quelques bulles qui sont montées; c’était tout. Frère, vous pouvez les baptiser face en avant, face en arrière, n’importe comment que vous voulez, cela ne fait aucun bien. C’est vrai. Savez-vous comment je l’ai fait marcher? Je me suis allumé un petit feu, et j’ai placé la vieille créature dessus. Alors, elle a marché. C’est vrai. Oui. Ce dont l’église a besoin ce soir, c’est d’un bon baptême du Saint-Esprit à l’ancienne mode; alors, elle avancera pour Dieu, si seulement on la met sur le feu. C’est vrai.

[34] Oh ! Comme Dieu a frayé une voie, avec tous Ses signes et tous Ses prodiges, et puis, ils sont arrivés à Kadès. Oh ! Il y a là beaucoup de choses que nous aimerions aborder, mais le temps ne le permettra simplement pas. Nous aimerions prier pour les malades, d’ici quelques minutes. Quand ils sont arrivés à Kadès, le siège du jugement, alors arriva le temps d’épreuve. J’aimerais donc vous faire remarquer, après tous les grands miracles et autres, ils étaient bien sur le point de traverser pour prendre possession du pays. Et le temps d’épreuves arriva, ils eurent alors peur d’y aller. Et je pense, frères, aujourd’hui, que le problème de l’église, c’est qu’elle est à bout, avec ces grands doctorats et la théologie. Je pense que c’est le temps d’épreuves pour l’église. Et juste avant d’entrer, ils ont envoyé douze espions de l’autre côté. Et ceux-ci sont revenus. Et alors, dix espions ont dit: «Oh ! C’est un bon pays.» Tous les douze ont dit: «Il est bon.» Ils ont ramené une grappe de raisins qui avait été découpée et qui avait pu être transportée par deux hommes, ils ont rapporté: «Il y coule le lait et le miel.» Je m’imagine que c’était un très bon appât, n’est-ce pas? Du lait et du miel? Cela ferait un bon cocktail de la Pentecôte, n’est-ce pas? Amen. Du vin, du lait, du miel remués ensemble. Vous parlez des vitamines, c’est plus que ce que la pharmacie ait jamais contenu. Certainement.

[35] Ils ont dit: «Il y coule le lait et le miel», mais il a dit... Dix d’entre eux ont dit: «Oh ! Mais, frères, nous ne pourrons pas nous en emparer. C’est tout emmuré. C’est impossible. Les dénominations, c’est très haut. Je vous dis, vous ne pouvez donc pas les percer.» Mais un drôle de petit gars savait de quoi il parlait, deux d’entre eux, Josué et Caleb, ils ont dit: «Nous pouvons nous en emparer.» Amen. C’est ce qui se passe aujourd’hui. Ils ont dit: «Peut-on tenir un réveil interdénominationnel, à l’ancienne mode, plein de Saint-Esprit, sanctifié?» Certainement que nous le pouvons. Pouvons-nous avoir la guérison divine? Certainement que nous le pouvons. Pouvons-nous avoir la guérison divine dans les églises presbytériennes, méthodistes, luthériennes, baptistes? Certainement que nous le pouvons; Dieu l’a dit. Ces hommes considéraient les circonstances, Josué et Caleb considéraient la Parole de Dieu. C’était là la différence. Et si vous vous mettez à considérer les circonstances autour de vous, vous vous évanouirez. Mais si vous détachez vos yeux des circonstances pour regarder à ce que Dieu a dit à ce sujet... Oh ! Vous dites: «Mais, Frère Branham, le médecin a dit que j’ai le cancer.» Ah ! Oui, c’est en ordre. Mais Dieu a dit: «Je suis l’Eternel qui te guérit.» Maintenant, qu’en est-il?

[36] Vous savez, Moïse avait conduit ce groupe d’enfants d’Israël pendant quarante ans dans le désert, plus de deux millions. Combien d’enfants naissaient chaque nuit? Combien de gens se fracturaient les jambes et tout le reste pendant le voyage? Les maladies et les afflictions parmi eux... Quand il les a fait sortir, pendant les quarante ans, il n’y eut aucune personne faible parmi eux. Dites donc, ne voudriez-vous pas, certains parmi vous les médecins ici ce soir, ne voudriez-vous pas jeter un coup d’oeil à sa trousse médicale pour voir ce qu’il avait là-dedans, ce qu’il leur prescrivait à eux tous? Comment docteur Moïse a effectué tous ces déplacements chaque soir au lieu d’accouchement, auprès des vieux, des affligés et chaque... comment s’y prenait-il? Aimeriez-vous jeter un coup d’oeil dans la trousse médicale de Moïse? Combien aimeraient y regarder? Faites voir les mains. Très bien. Nous allons ouvrir cela pour voir ce qu’il y a à l’intérieur. Voici sa prescription; j’ai trouvé cela: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» C’est ce qu’il donnait à chacun d’eux. C’est tout ce dont ils avaient besoin. «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Et deux millions de gens ont fait un voyage de quarante ans sans quelqu’un de faible à la fin.» Alléluia ! Dieu vit et règne toujours, Il est toujours Dieu. Il est tout autant Jéhovah ce soir qu’Il était Jéhovah à l’époque. Amen.

[37] Revenez. Dieu, conduisant Ses enfants bien-aimés. Oh ! Je déteste m’arrêter, mais je dois arrêter. Mais croyez-vous que c’est Dieu qui conduit Ses enfants? Ils sont conduits par l’Esprit, remplis de l’Esprit... Pourquoi êtes-vous venus ici? Pourquoi êtes-vous ici ce soir? Pour être vus? Non pas en ce lieu où il fait chaud, vous n’êtes pas là pour ça. Vous êtes venus dans un but. Le Saint-Esprit vous a conduits ici. Dieu conduit même la vie de Ses animaux. Croyez-vous cela? Il n’y a pas longtemps, vous en avez peut-être entendu parler dans des magazines. J’aime les animaux sauvages. J’étais assis sous la véranda avec mes deux ministres étudiants ici, monsieur Mercier et monsieur Goad, je... les jeunes gens chargés des bandes. Ils étaient venus là et nous parlions. Nous étions assis sous la véranda, en train de parler. C’était en juillet dernier, et tôt un matin, un vieil opossum descendait la rue, il est passée. Et il rampait, il a dépassé toutes les quatre maisons qui n’avaient pas de clôture ni de portails, et il est venu chez moi où il y avait une clôture et un portail. Il est entré. J’ai dit: «Je sais...» Tout celui qui connaît la vie des animaux, qui a étudié cela, un opossum est aveuglé la journée, il se promène la nuit. Et j’ai dit: «Regardez là. Il a probablement la rage.» Et je...

[38] Monsieur Wood ici, le vendeur des livres, il était là dans la cour à ratisser, là, alors il... Il y avait un râteau déposé là, j’ai pris le râteau, je suis sorti, je l’ai jeté sur le vieil opossum. Et j’ai dit: «Eh bien, je suppose...» J’ai dit: «Oh ! Regardez, son épaule gauche est toute fracturée, écrasée, il a été mâchonné par les chiens ou par un véhicule.» Et j’espère que cela ne vous rend pas malade, mais il était couvert d’asticots et de mouches vertes. J’ai dit: «Pauvre vieille créature, elle se meurt.» Et il m’est arrivé de remarquer, quand je le soulevais, qu’il était... Généralement, il joue à l’opossum. Mais quand je le soulevais, il s’est dirigé vers la maison. J’ai encore jeté le râteau sur lui, le râteau qu’on utilisait dans la cour. J’ai découvert qu’il... Il n’y a que deux animaux au monde qui ont des poches. Ce sont le kangourou et l’opossum. Ils y portent leurs petits. Alors, quand sa poche s’est relâchée, il avait neuf petits opossums nus d’à peu près cette taille.

[39] Eh bien, la veille, Léo, Gene et moi parlions. Il y avait un article dans un journal sur une belle jeune fille de couleur qui avait donné naissance à un enfant, un enfant illégitime. Elle l’a enveloppé dans une couverture et l’a lié avec des fils, l’a étouffé à mort, elle l’a amené sur un pont à bord d’un taxi et l’a jeté dans la rivière. Et les autorités avaient rattrapé cela. Nous disions combien cela avait été cruel. Et je disais: «Cette mère opossum est une meilleure mère, quoiqu’étant un animal, de loin plus que cette femme-là.» C’est vrai. Elle a plus de moralité que cette femme-là. Ainsi donc, nous en parlions, et monsieur Wood s’est avancé avec madame Wood, monsieur Gilmore, il était arrivé. Nous en parlions. Aussitôt que j’ai laissé cet opossum-là, il s’est dirigé vers la maison à toute vitesse. Et j’ai dit: «Regardez. Il ne lui reste peut-être qu’encore trente minutes à vivre à peu près, mais il va les passer à se débattre pour ces petits pour qu’ils survivent, tandis que cette autre femme avait voulu noyer le sien.» J’ai dit: «C’est cela le véritable amour maternel.»

[40] Alors, la pauvre vieille créature s’est directement approchée de ma marche et elle est tombée, épuisée. Je suis donc allé là et je lui ai donné des coups. J’ai dit: «Elle est morte.» Et je l’ai vue, après que j’ai donné un petit coup. J’ai dit: «Non, elle a la vie en elle.» Eh bien, madame Wood... La femme de monsieur Wood est une espèce de vétérinaire. Elle était là. Elle a dit: «Eh bien, Frère Branham, tout ce qu’il y a à faire avec elle maintenant, c’est–c’est la tuer et tuer ces petits opossums.» Elle a dit: «Ils sont trop petits, ils ont des bouches rondes de toute façon, on ne pourrait pas les faire téter au biberon.» Elle a dit: «Donc, vous... Ne les laissez pas souffrir.» Et ces petits opossums cherchaient à téter auprès de cette mère morte. Et j’ai dit: «Oh ! la la ! C’est vraiment dommage.» J’ai dit: «La tuer?» Elle a dit: «Oui.» «Oh ! ai-je dit, je ne peux pas la tuer.» Et il a dit... j’ai dit... «Eh bien, pourquoi?» Et j’ai dit: «Je ne sais pas.» Elle a dit: «Eh bien, vous êtes un chasseur.» J’ai dit: «Oui, mais je ne suis pas un meurtrier.» J’ai dit: «Je–je–je ne peux de toute façon pas la tuer.» Elle a dit: «Eh bien, laissez Banks, mon mari, la tuer.» Elle a dit: «Allez prendre l’un de vos fusils et tuez-la.» Et j’ai dit: «Je ne peux simplement pas le faire. Je ne sais pas pourquoi.» Elle a dit: «Vous allez laisser cette pauvre créature rester couchée là, sous cet ardent soleil, toute la journée, comme cela, avec ces pauvres petits enfants qui tètent d’elle du vieux lait, comme cela, et mourir d’une telle mort?» J’ai dit: «Soeur Wood, je–je sais que vous avez raison, mais je–je ne peux simplement pas faire cela.»

[41] Alors, toute la journée avait été vraiment chargée et... à la maison, avec des gens qui venaient. Et ce soir-là, monsieur Wood est venu et a dit: «Maintenant, regarde, Billy, il te faut sortir prendre un peu de repos.» Alors, lui et sa femme, moi et la mienne, nous avons effectué une petite promenade. Et je... Nous avons failli rouler sur un chiot. Alors, je lui ai demandé d’arrêter, je suis rentré, je l’ai ramassé, il était tout galleux, tout couvert de mouches et de puces. Et ma femme a dit: «Je pense que tu ne vas pas le garder.» J’ai dit: «Si, madame.» «Oh ! a-t-elle dit, tue ce chien-là, chéri.» Elle a dit: «Cet animal va... il se meurt de toute façon.» J’ai dit: «Je vais prier pour lui.» J’ai dit: «Il est petit, il doit vivre. Il n’y a rien qui cloche chez lui.» Aujourd’hui, c’est donc un très beau chien berger écossais. Alors, vous savez, c’est Dieu qui fait ça, assurément.

[42] Ainsi donc, nous avons trouvé, à notre retour cette nuit-là, vers vingt-trois heures, j’ai braqué les phares, cette vieille mère opossum était étendue là, allongée. Frère Wood a dit: «Eh bien, maintenant, Frère Branham, tu as suffisamment chassé pour le savoir, et tu as suffisamment chassé les opossums pour le savoir. Aussitôt le soleil couché, s’il y avait un quelconque... si cet opossum allait donc se lever, il se serait donc levé.» Et vous le savez aussi, certains parmi vous qui connaissez les opossums. Il a dit: «Il se serait aussitôt levé, mais, a-t-il dit, il ne se lèvera plus jamais. C’en est fini pour lui.» J’ai dit: «Je pense...» Il était tout recouvert de la rosée et ses petits continuaient à téter. Soeur Wood a dit: «Frère Branham, allez-vous le laisser souffrir comme ça?» J’ai dit: «Je ne sais pas, soeur Wood. Je ne peux simplement pas le tuer.» Billy est rentré, il avait été à la pêche, quelque part, et il est rentré vers une heure, il a braqué les phares sur le vieil opossum; il était là.

[43] Toute la nuit, j’ai pensé à ce vieil opossum. Le lendemain matin, je suis sorti. J’ai une fillette, elle a dix ans, et elle venait d’avoir sa première vision récemment, une enfant très spirituelle. Et je l’ai vue sortir sous la véranda, en pyjama, vers six heures trente, le matin. Je suis sorti là, et j’ai regardé de côté, il était étendu là à côté de la porte, le vieil opossum, tout étendu, ses petits cherchaient toujours à téter. Becky a dit: «Papa, est-il mort?» Et j’ai dit: «Je ne sais pas, chérie.» Elle a dit: «Papa, que vas-tu faire avec cette pauvre mère opossum?» Et j’ai dit: «Chérie, je ne sais pas. Rentre au lit, mon chou.» J’ai dit: «C’est trop tôt pour toi d’être dehors.» Elle a dit: «Papa, j’ai pensé à cet opossum toute la nuit.» J’ai dit: «Moi aussi.» Et elle a dit: «Eh bien, que vas-tu faire avec elle? Vas-tu laisser frère Wood le tuer?» J’ai dit: «Non, chérie, je ne peux simplement pas faire cela.» J’ai dit: «Retourne vite au lit maintenant.»

[44] Alors, je suis sorti, je lui ai donné de petits coups et, on dirait, il ne bougeait pas. Et j’ai essayé un tout petit peu, j’ai vu qu’il était encore vivant de toute façon. Mais, oh ! la la ! cette grande jambe était toute enflée, et il était tout recouvert d’asticots et des mouches. Et j’ai dit: «Pauvre vieille créature !» Je suis rentré dans la pièce latérale, mon bureau. Je me suis simplement assis là où les malades viennent pour qu’on prie pour eux, je me frottais la tête comme ceci. Et je me suis dit: «Eh bien, que vais-je faire avec cet opossum? Je dois faire quelque chose. C’est une honte.» Et quelque chose... Maintenant, je ne sais pas si vous allez croire cela, c’est entre vous et Dieu. J’ai entendu Quelque Chose dire: «Eh bien, elle a attendu à ta porte vingt-quatre heures comme une dame. Tu as prêché sur elle hier et tu as tiré un sujet, tu as dit qu’elle était une vraie mère; elle tenait à élever ses petits. Je l’ai amenée à se coucher à ta porte pendant vingt-quatre heures. Tu n’as rien dit à son sujet.» Eh bien, j’ai dit: «Je ne savais pas. Que veux-Tu dire?» Il a dit: «Elle est venue pour qu’on prie pour elle. Elle attend son tour.» J’ai dit: «Eh bien, je ne savais pas qu’elle était venue...» Je me suis dit: «Qu’est-ce qui se passe avec moi? Suis-je en train de me parler?» Eh bien, je me suis dit: «Qu’est-ce?» Alors, j’ai reconnu la Présence du Saint-Esprit. J’ai ouvert la porte, je suis sorti là, et je me suis tenu à côté d’elle. J’ai dit: «Père céleste...» Becky la regardait. J’ai dit: «Père céleste, ai-je été si stupide à Te connaître, dans Ta grâce divine...» J’ai dit: «Maintenant, attends une minute. Oui, Tu connais les oiseaux de l’air; Tu connais toutes choses, Tu connais tout... et... Eh bien, ai-je dit, la... que voici, alors cette opossum sait plus au sujet de la guérison divine que beaucoup de prédicateurs.» Et j’ai dit: «Elle est ici.» Et maintenant, il n’a pas d’âme, cela m’a donc encouragé. «Tu m’as dit d’aller prier pour les malades, et j’ai souvent vu des malades être conduits. Mais si Tu as eu assez de considération pour ce vieil opossum afin qu’il élève ses petits, Tu as eu à tirer... le Saint-Esprit l’a amené. En effet, il n’a pas d’âme; c’est un animal, il est venu, il s’est couché là comme une mère, mourante, attendant son tour pour qu’on prie pour elle?» J’ai dit: «Ô Dieu, pardonne-moi d’avoir été si stupide.» J’ai dit: «Maintenant, Père céleste, je Te prie, si tel est le cas, de guérir ce vieil opossum. Je le demande au Nom de Jésus, si c’est Toi qui as envoyé cette vieille créature depuis la route ou je ne sais où elle a été mâchonnée, et elle est couchée là... et elle tient à élever ses petits et Tu l’as envoyée ici pour qu’on prie pour elle, Tu l’as conduite ici. Eh bien, ai-je dit, je regrette de n’avoir pas compris cela. Je prie donc qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus.» Aussitôt que j’avais dit cela, le vieil opossum s’est retourné et m’a regardé, il s’est levé, il a pris ses neuf petits, et il les a remis dans son sein comme ceci, il a levé les yeux vers moi comme pour dire: «Merci, gentil monsieur.» Il a dressé cette queue en l’air et il a descendu la route, il s’est dirigé vers les bois, il est allé à toute vitesse. C’est vrai...?...

[45] Les journaux ont publié ces articles. Tous les lieux... Oh ! la la ! Nos journaux locaux ont publié cela. Les magazines ont publié cela. Les gens envoient depuis l’Allemagne et disent: «Frère Branham, priez pour moi comme vous avez prié pour cet opossum-là.» Regardez. Si Dieu peut conduire un animal, à combien plus forte raison peut-Il vous conduire ici? Certainement. Vous devriez connaître Dieu autant qu’un animal, comme vous êtes intelligents, remplis du Saint-Esprit, nés de nouveau; Dieu travaille dans Sa nature, accomplissant des signes. Eh bien, observez les canards, ils quittent le nord. Ils vont du sud au nord et pondent leurs oeufs là, et les petits canetons éclosent. Ceux-ci n’ont jamais quitté cet étang-là. A la toute première petite brise froide qui descend sur cet étang-là, venant de la montagne, la gelée... Quand je vais chasser au nord en hiver, en automne, vers septembre, la toute première gelée qui descend de la montagne, cette brise froide souffle, vous savez quoi? Il y a dans ce groupe un petit caneton mâle qui est choisi. Il va courir droit en plein milieu de cet étang, il va lever son petit bec en l’air et cacarder à quatre ou cinq reprises, et chaque caneton sur l’étang viendra vers lui. Oui, les canards reconnaissent leur conducteur, mais l’homme, non. Et ce petit caneton est né dans cet étang-là, mais il se lèvera directement depuis cet étang-là et ira tout droit vers les champs de riz en Louisiane, à toute vitesse. L’instinct, comme on l’appelle. Eh bien, si un... Nous devrions avoir l’instinct du canard. Si Dieu a doté un canard d’un instinct pour qu’il échappe au danger, à combien plus forte raison a-t-Il donné le Saint-Esprit à l’homme pour qu’il échappe au danger? Assurément, nous devrions en savoir autant qu’un canard. Car le baptême du Saint-Esprit...

[46] Mais le problème en est que, frère, Dieu accomplit des signes, Il accomplit des prodiges, et nous restons assis en retrait et nous nous demandons si cela s’accorde avec notre théologie ou pas. C’est la raison pour laquelle Il ne peut pas nous conduire aujourd’hui. Et c’est la raison pour laquelle nous tournons en rond comme Israël l’avait fait pendant quarante ans. Ce qu’il nous faut faire, c’est recevoir le Saint-Esprit de Dieu et la Colonne de Feu une fois de plus et entrer dans la promesse de... Chaque promesse divine dans la Bible vous appartient, et c’est votre propriété personnelle, si vous croyez cela. Amen. Croyez-vous cela ce soir, ami? De tout votre coeur? Dieu conduit, Il montre même par des animaux Son amour envers Sa création. Il vous aime mieux qu’Il aime les animaux. Combien plus valez-vous par rapport aux animaux? A combien plus forte raison Jésus est mort pour vous, plus que pour les animaux? Et Il veut vous guérir. Il... Ce vieil opossum ne boitillait même pas de cette jambe-là; il est donc parti de là en marchant mieux que n’importe quoi, parfaitement normal et bien. Oh ! la la ! Quand vous pensez à l’amour de Dieu, à la souveraineté de Dieu, comment Dieu fait toutes ces choses et nous conduit !

[47] Maintenant, Il est ici ce soir. Il est ici pour manifester Ses bénédictions. Il est ici pour montrer Sa puissance. Il aime montrer Sa puissance. Il accule Ses enfants afin qu’Il puisse montrer Sa puissance, Son amour. Combien c’est différent de cela et du train du jour, selon lequel: «Dieu vous rend malade pour obtenir que vous restiez étendu avec patience.» Si c’est cela, alors Christ a détruit Son propre objectif quand Il guérissait les malades. Voyez, ce n’est pas ce qu’Il a fait. Dieu vous débarrasse de la maladie pour... Parfois, Il peut permettre que la maladie frappe pour vous guérir afin de vous témoigner Son amour. C’est vrai. Il peut faire cela, vous sortez de Sa volonté.

[48] Or, si Dieu vient ce soir et montre Sa puissance, allez-vous croire en Lui, vous tous? Prions. Notre Père céleste, comme nous savons qu’il se fait tard, cela nous rend nerveux, comme nous savons que les gens doivent conduire sur des centaines de kilomètres. Et l’heure est très proche. La réunion se termine, Seigneur. Et ce soir, beaucoup de malades sont assis ici. Ô Christ, je Te prie d’augmenter, d’une façon ou d’une autre, leur foi en Toi maintenant même. Que tout un chacun parmi eux soit guéri ce soir, du plus grand au plus petit, du plus vieux au plus jeune, du pire genre de maladie à la toute petite douleur insignifiante. Accorde, Seigneur, que Ton Saint-Esprit maintenant, pour ainsi dire, étende Ses ailes de puissance sur cette salle pour l’éclairer, comme c’est la dernière heure de la réunion. Que la foi s’élève à ce niveau où–où tous reconnaîtront que Tu vis, Tu règnes et Tu domines. Accorde-le, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[49] Je déteste être sous pression du temps, me dépêcher et tout. Mais nous devons nous détendre pour ce service de guérison. Maintenant, mon ami, je vous aime. J’aimerais vous dire au revoir maintenant, si l’Esprit arrive, je ne saurai le faire après, car cela m’affaiblit. Et je vais dire à mes frères de me laisser dans la ligne de prière tant qu’il y aura du souffle en moi ce soir, prier pour chaque personne pour qui je peux prier dans la ligne ce soir. J’ai quelques jours. Je dois dédicacer une église dimanche, et puis, je vais chez les Hommes d’Affaires Chrétiens, pas pour un service de guérison, pour un service de prédication. Ensuite, je vais au Canada transmettre un message à une femme qui, il y a de cela huit ans, était dans sa quarantaine, je l’ai vue en vision porter un enfant. Je lui en avais parlé. Elle a fait des années, cinq ou six ans. Elle s’est mise on dirait à douter. Elle a cinquante-trois ans maintenant. Son bébé doit naître le mois prochain. Dieu ne ment jamais. Cinquante-trois ans. Voyez? Je n’ai jamais vu cela faillir; et cela ne faillira pas. Moi, je peux faillir, mes paroles peuvent faillir. Je suis un homme. Mais quand Dieu dit quelque chose, c’est réglé pour toujours. Eh bien, c’est dans la Bible. Vous avez dit: «Ça a été écrit il y a des années.» Mais Sa Parole est tout aussi réelle ce soir qu’Elle.-. qu’Elle l’était quand Il L’avait proclamée avant la fondation du monde.

[50] Maintenant, y a-t-il ici quelqu’un qui n’a jamais été dans l’une de nos réunions? Voudriez-vous lever la main juste un instant? Merci. Et pardonnez-moi de boire devant vous. Mais j’aimerais bien entendre les nouveaux venus dire ceci. Voudriez-vous voir Jésus, vous les nouveaux venus qui n’avez jamais...? Voudriez-vous Le voir? Le voudriez-vous? Eh bien, s’Il n’est pas mort, pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir alors qu’Il a dit que nous Le verrions? «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.» Est-ce vrai? Eh bien, pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir? Il a dit: «Vous ferez aussi les mêmes oeuvres que Moi.» Que faisait-Il? Prétendait-Il être un guérisseur? Non. Que faisait-Il fait? Il n’a jamais dit... Dans Saint Jean 5.19, Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même.» Combien savent qu’Il a dit cela? Combien ont lu cela? «Je ne peux rien faire de Moi-même, mais ce que Je vois faire au Père... Ce que le Père Me montre, Je le fais.» Eh bien, Jésus ne faisait rien avant de l’avoir vu en vision donc, d’après Ses propres Paroles. Combien croient que c’est vrai? Dites amen. Il avait des visions. Et ce que les visions Lui disaient, c’est ce qu’Il faisait.

[51] Eh bien, au commencement de Son ministère (Je prendrai un–un passage, alors que c’est partout dans Son ministère.), Il prêchait, et un homme est allé, du nom de Philippe, trouver son ami Nathanaël, il l’a trouvé, il l’a ramené, c’était là loin de l’autre côté des montagnes par rapport à Lui. Quand il est arrivé auprès de Jésus, Jésus a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu.» Il a dit: «Parce que Je t’ai dit ça, tu crois?» Il a dit: «Tu verras de plus grandes choses que ça.» Quand Il était ici sur terre, Il pouvait... les gens pouvaient Le toucher. Or, beaucoup de gens Le touchaient et ils n’étaient pas guéris. Mais ceux qui Le touchaient... Une femme L’a touché un jour, elle s’est retirée... Et Il a dit: «Qui M’a touché?» Il a dit... tout le monde a nié cela: «Personne ne T’a touché.» Il a dit: «Eh bien, quelqu’un M’a touché, parce que Je me suis senti faible. La vertu est sortie de Moi.» Il a donc promené Son regard jusqu’à repérer la femme, Il lui a dit que sa perte de sang était terminée.

[52] La femme au puits, Il était assis là, Il lui a parlé... C’était une femme samaritaine. Or, les Juifs avaient reconnu en Lui le Fils de Dieu, car Il avait la puissance d’avoir des visions selon que le Père les Lui montrait et Lui disait quoi faire. Eh bien, Il n’avait jamais accompli un miracle de Lui-même. Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre premièrement.» Combien savent que c’est l’Ecriture? Saint Jean 5.19. Aucun prophète ni personne d’autre dans la Bible n’a jamais rien fait sans que Dieu le lui ait premièrement montré. Et maintenant: «Vous ferez aussi, a-t-Il dit, les oeuvres que Je fais. Vous en ferez même davantage, car Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez.» Le monde, ça veut dire les incroyants, ils ne verront pas ça. Il a dit: «Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous.» Et Il a promis d’être en nous jusqu’à la fin du monde.

[53] Eh bien, la Bible dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Hébreux 13.8. Croyez-vous cela? Eh bien, alors, s’Il est le même, Il doit être le même en essence; Il doit être le même quant à la puissance, Il doit être le même à tout point de vue, sauf un corps corporel. Est-ce vrai? En effet, Dieu a ressuscité Son corps corporel, Il l’a fait asseoir à la droite de Dieu, Il a renvoyé le Consolateur, qui est Christ encore [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... plein du Saint-Esprit pour travailler dans Son Eglise. Et la Bible dit que Dieu a placé les uns dans l’église, premièrement comme missionnaires, deuxièmement comme prophètes, comme docteurs, comme évangélistes, comme pasteurs. Et puis, les neuf dons spirituels, dans l’église, tout pour glorifier Dieu et pour rassembler l’église. Maintenant, si Dieu ne meurt pas... n’est pas mort...

[54] Maintenant, si je descends à la rivière Ganges, ou à un autre endroit chez les païens, là, ce soir, le paganisme a plus d’adeptes que le christianisme, par des millions et des millions... Mais si je passe par là, disons, au tombeau de Bouddha... Il est mort il y a environ deux mille trois cents ans. Et si je passe par son tombeau... Et au Japon, là, ils ont une très grande statue de Bouddha de trente ou quarante pieds [9 ou 12 m], avec de très gros yeux en rubis; ça vaut des milliers et de dizaines de milliers de dollars, et il y a des dents, des cheveux, et des os de ses disciples, une statue dédiée à Bouddha. Si je vais à ce tombeau-là, ou à sa tombe, il se trouve dans la tombe. Si je vais au tombeau de Mahomet... C’est la religion qui a le plus d’adeptes au monde, l’islam; il est de loin, de loin plus nombreux que les chrétiens. Et si je vais à la tombe de Mahomet, il y a un cheval blanc depuis deux mille ans: on le change toutes les quatre heures, dans l’attente de sa résurrection. Il est mort et il est dans la tombe. Mais il n’y a qu’un seul, et c’est le christianisme, qui a un Dieu vivant. Or, si nous ne connaissons cela que du point de vue théologique, quelle consolation peut-on donner aux gens du dehors, en dehors de ce qu’ils font: Lire, donner cela aux gens? Mais Jésus...

[55] Comme un musulman avait dit au docteur Reidhead... Lui avait dit: «Ne veux-tu pas renoncer à ce vieux prophète mort pour recevoir le Seigneur Jésus ressuscité?» Il a dit: «Qu’est-ce que votre Seigneur Jésus peut faire pour moi de plus que mon prophète mort?» Il a dit: «Tous deux, ils ont écrit des Livres, ils ont promis la Vie après la mort, et nous croyons cela.» Il a dit: «Mais notre Jésus est ressuscité d’entre les morts.» Il a dit: «Est-il ressuscité? J’aimerais vous voir le prouver.» «Oh ! a-t-il dit, nous avons le bonheur et la joie; nous avons l’Esprit dans notre coeur.» Il a dit: «Ecoutez ça, monsieur.» Il a dit: «L’islam peut produire autant de psychologie que le christianisme.» C’est vrai. Et c’est la vérité. Oui. Mais écoutez. Il a dit ceci au chrétien, il a dit: «Mahomet n’a jamais rien promis après sa mort si ce n’est la vie, après la mort, mais la vie. Mais votre Jésus a promis que vous les enseignants, vous feriez la même chose qu’Il faisait. Eh bien, faites-le-nous voir, a-t-il dit, alors nous croirons qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Avant cela donc, Il n’est pas plus que notre prophète.»

[56] Mais grâces soient rendues à Dieu, la Lumière brille. Jésus est ressuscité d’entre les morts. Il est ici ce soir et Il fera la même chose qu’Il faisait quand Il était ici sur terre, sinon je suis un faux témoin de Sa résurrection. C’est un défi, n’est-ce pas? Un faux témoin de Sa résurrection. Je me tiens ici, plusieurs milliers de gens sont assis dans cette église ce soir, et je... des critiqueurs et des sceptiques, des athées et tout le reste. Et il y a beaucoup de saints assis aussi ici. Mais n’ayez pas peur. Dieu l’a dit, c’est réglé. Ceci est soit la vérité, soit une erreur. Si c’est une erreur, je ne veux rien avoir à faire avec. Si chaque Parole n’est pas inspirée, je n’aimerais rien avoir à faire avec; je ne saurais pas ce qui est vrai et ce qui ne l’est pas. Mais je sais que chaque Parole est inspirée, et vous pouvez Y accrocher votre âme, à chaque trait de Cela, et Dieu L’honorera.

[57] Alors, s’Il vient ce soir et qu’Il accomplit ici à l’estrade la même chose qu’Il faisait quand Il était ici sur terre, est-ce que tout le monde ici présent Le recevra avec joie? Allez-vous le faire, alors que vous levez vos mains vers Lui pour dire: «Je Le recevrai avec joie»? Notre Père céleste, maintenant, j’ai parlé de Toi, et je Te prie de venir maintenant parler pour Ton serviteur, que j’ai dit la vérité aux gens. Aussi, si nous revenons d’ici un an, il y a beaucoup de gens assis ici, et peut-être moi-même, qui ne seront plus ici dans un an, dans une foule de cette taille. Et alors, à la barre du Jugement, ils seront sans excuse. Ils auront à témoigner qu’ils avaient vu la Bible revivre. Je Te prie donc d’accorder cela, non pas parce que nous sommes dignes. Nous confessons notre indignité. Et, Père, je Te prie de laisser Ton humble serviteur se soumettre et s’abandonner jusqu’à ce que le Saint-Esprit prenne la relève. Et que chaque serviteur dans la salle s’abandonne jusqu’à ce que le Saint-Esprit parle dans l’assistance, guérisse les malades et les affligés, sauve les perdus, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[58] Maintenant, nous allons vous demander, s’il y a un critiqueur, ceci est un don divin. Ce n’est pas moi. Et s’il y a ici un critiqueur, je vais vous demander de ne pas rester dans la salle plus longtemps. Je ne serai pas responsable. S’il vous faut partir pendant les quinze prochaines minutes, les vingt prochaines minutes, partez. Ne vous déplacez pas. Faisons de ceci une vraie soirée pour la Présence de Dieu. Et si Dieu nous honore maintenant, je ne... Je ne peux pas faire cela. Je dois simplement Lui demander et c’est Lui qui le fait. Voyez? Je ne peux pas le faire. Non, non. Il peut bien carrément me quitter. Eh bien, c’est tout ce que je peux faire, me tenir simplement ici. Mais s’Il vient, Il se glorifiera. Et tout ce qu’il y a, amis, membres, c’est qu’il y en a qui sont nés avec de bonnes voix pour chanter. Croyez-vous cela? D’autres sont nés musiciens, juste pour jouer une note. Ils n’ont pas à apprendre des leçons, ils savent ce qu’ils font. Ils le savent; c’est un don. Vous savez cela. Et c’est pareil avec certains qui sont des prédicateurs; ils n’ont pas besoin d’une expérience de séminaire. Ils... Tout ce dont ils ont besoin, c’est sortir, s’emparer de la Parole et se mettre en route. Ils sont nés prédicateurs. Ils s’abandonnent simplement à Dieu et vont de l’avant. J’aurais bien voulu faire cela. Mais pour moi, c’est un don prophétique. Je m’abandonne simplement et c’est Lui qui parle. C’est votre foi qui fait opérer cela, pas la mienne, votre foi.

[59] Or, Jésus ne faisait rien... Le Père utilisait le Fils. Regardez ça. Laissez-moi vous montrer quelque chose. La femme qui toucha Son vêtement, la raison pour laquelle Il ne savait pas cela, c’est que c’est la femme qui croyait qu’Il était le Fils de Dieu, et elle a tiré Dieu au travers de Jésus, sa guérison. Voyez? Elle l’a fait d’elle-même. C’est vous-même qui le faites, quand vous tirez. Ce n’est pas moi; ce n’est pas... ce–c’est Lui, et vous ne faites que L’honorer. C’est la raison pour laquelle le Saint-Esprit se tourne vers vous et vous dit ce que vous devriez faire, ou ce que vous ne devriez pas faire, et ce qui vous est arrivé, ainsi de suite. C’est votre propre foi qui fait cela. Je n’ai rien à faire avec ça. Voyez? Eh bien, maintenant, c’est ainsi que les gens utilisent le don de Dieu. Or, quand Dieu voulait utiliser Son don, Il L’élevait simplement et Lui montrait ce qui allait arriver. Il n’y avait pas de perte de vertu dans ce cas-là. Quand Il a vu Lazare et qu’Il l’a ressuscité d’entre les morts, combien cela était un miracle plus grand que celui qui eut lieu quand la femme toucha Son vêtement? Il n’y a pas eu de perte de vertu dans ce cas-là, car c’était le Père qui utilisait Son propre don.

[60] Eh bien, quand Dieu veut que moi je sache quelque chose, Il dira: «Maintenant, tu vas à tel endroit, tu trouveras ceci; et cela sera comme ça; et de ce côté ici, ainsi de suite; et fais ceci et il y aura cela.» Il me dit même des mois et des mois... Et j’en parle aux gens. Combien ont su et ont vu cela être prédit (Voyons.), et ils ont vu cela s’accomplir? Levez les mains. Voyez? Voyez? C’est vrai. Il me dira ce que c’est. Je ne perds pas de force dans ce cas-là, mais quand nous entrons dans une réunion et qu’après on est oint de ce don-là, et que les gens se mettent à tirer, c’est cela qui affaiblit. Maintenant, comprenez-vous? S’il arrive donc qu’un critiqueur dise quelque chose à ce sujet, vous savez comment lui répondre.

[61] Maintenant, soyez respectueux. Soyez en prière, et voyons... Où sont les jeunes gens? Combien? La série X... 100? Oh ! Nous avons appelé à partir de 1 et–et de 10, et... Nous avons appelé, nous n’avons jamais appelé depuis combien? 50? Eh bien, appelons à partir de 50 alors ce soir. Très bien. Qui a X-50? Voudriez-vous lever la main? Votre carte de prière... Une petite carte de prière dans votre main, on y a mentionné X. Vous dites qu’on a X-50? Eh bien, maintenant, le même numéro ne peut pas être détenu par cet homme et cette femme. Maintenant, il y a quelqu’un... Regardez, madame, est-ce que la vôtre, c’est X-50? Maintenant, il y a trois mains qui sont levées là. X-50. Vous feriez mieux de regarder au verso. C’est une petite carte. Regardez. Une petite carte avec ma photo et au verso, il y a X-50. X... X comme Exode, ce sur quoi j’ai prêché. X-50. Que celui qui a cela, vienne. X-51. Très bien. X-52... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[62] ... et quand il montait au Ciel, il a appelé son frère Luc et a dit: «Luc...» D’après donc ce que je comprends, je n’y étais pas. Cela m’a été rapporté. Il a dit: «Luc, nous venons ensemble de loin, n’est-ce pas? Mais penses-y, dans cinq minutes, je serai dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa Justice.» Peu savait-il, alors que j’étais un petit garçon, assis là au Rediger Tabernacle, écoutant Paul Rader prêcher, que j’emporterai donc sa chanson à travers le monde. Combien connaissent le Rediger Tabernacle, voudriez-vous lever la main? Assurément. Romaine, celle qui a fait longtemps dans l’institution psychiatrique, un jour, elle est venue chez moi. Je ne savais pas cela. Je revenais de Floride. Et on l’avait placée derrière dans la remise de charbons, là derrière, elle se tirait les cheveux et criait, elle venait d’une institution psychiatrique. La fille de B.E. Rediger. Un homme qui était mort dans le harnais pour la guérison divine, le pasteur et fondateur du grand Fort Wayne Gospel Tabernacle. Je me suis dit: «La fille de B.E. Rediger, dans une remise de charbons?» Je suis sorti là derrière. Madame Rediger, une belle et jolie dame, elle a dit: «Frère Branham...» J’ai dit: «Est-ce... madame Rediger, vous ne vous souvenez pas de moi. Quand j’étais un petit garçon, je venais au temple.» Elle a dit: «Nous avons appris que Dieu vous a visité, Frère Branham.» Et elle a dit: «J’ai amené mon enfant.» Elle a dit: «Sa soeur est morte de la même maladie.» Et j’ai dit: «Quel est le problème?» Elle était assise là, disant: «Une pièce de cinq cents est une pièce de cinq cents. Un sou est un sou.» Une belle jeune fille d’environ dix-huit ans, elle se tirait des cheveux comme cela, et sa mère essayait de la calmer.

[63] Je me suis tenu un petit peu là, et–et mon coeur pleurait. Je me suis dit: «La fille de Rediger...» Tout d’un coup, une vision est apparue là, je me suis avancé, je lui ai imposé les mains. J’ai dit: «Satan, tu ne peux plus la retenir. Dieu a déjà proclamé sa guérison, tu vas donc la quitter.» La jeune fille s’est ressaisie, elle s’est peignée les cheveux. Elle est mariée, elle a deux enfants. Là même, juste en ce temps-là... Jésus-Christ vit et règne toujours, amis. Ce n’est pas moi qui ai fait cela, jamais. Il m’a simplement montré quoi faire, et j’ai fait ce qu’Il m’avait dit. N’est-Il pas merveilleux? J’attends qu’on aligne les gens là-bas, au bout de la ligne jusqu’à ce qu’ils puissent terminer cela. Alors, nous allons... Aussitôt qu’ils auront terminé là en bas, ils me le feront savoir. Voyez, ils mettent tout cela en ligne, je vais essayer de rester en ligne aussi longtemps que possible.

[64] Que tout le monde soit respectueux. Soyez tout aussi calmes que possible. Vous dites: «Pourquoi faites-vous passer le temps, Frère Branham?» Je L’attends. C’est vrai. Combien ont vu Sa photo, maintenant? Faites voir les mains. Nous en avons là derrière. Vérifiez donc cela et voyez si c’est authentique ou pas. Ou n’importe quel témoignage dans un de ces livres, ça doit être authentique, sinon nous ne pouvons pas mettre cela là-dedans. Soyez donc respectueux, et Dieu va assurément... va vous bénir, j’en suis–suis sûr. L’aimez-vous maintenant et vous attendez-vous à Lui? Vous attendez-vous à Le voir agir? Combien là dans l’assistance maintenant, ceux qui ne sont pas entrés dans la ligne de prière, aimeraient être guéris? Faites voir vos mains, partout où vous êtes. Eh bien, regardez, environ–environ deux mille cinq cents encore. Eh bien, je peux... IL.-.IL vous a déjà guéris. Vous êtes tous guéris pourvu que vous croyiez donc cela. C’est tout. Croyez simplement cela. Combien savent que c’est la vérité? Assurément, quand Il mourut au Calvaire, chaque–chaque bénédiction rédemptrice a été achevée au Calvaire. Alors, Il... Vous n’avez qu’à croire simplement; c’est tout.

[65] Très bien, soyez respectueux maintenant. Que le Seigneur Dieu l’accorde. Est-ce qu’ils sont tous dans la ligne, Paul? Tous présents. Très bien. Maintenant, soyez vraiment respectueux et ne vous déplacez pas. Restez donc très tranquilles et soyez en prière, chacun de vous. Maintenant, regardez de ce côté-ci et croyez. Vous qui ne pouvez pas entrer dans la ligne de prière maintenant, regardez de ce côté-ci et croyez de tout votre coeur, et Dieu accomplira des choses pour vous. Voyez? Et puis–puis, le reste de cela, c’est à vous. Que Dieu vous bénisse. Je le répète. L’Ange du Seigneur est ici. Je ne peux pas vous dire pourquoi... C’est comme un autre sens, un sixième sens. Je sais simplement qu’Il se tient ici, ici même. Voyez? Et maintenant, quand je... Voici une–une femme, ou c’est.... C’est qui le patient? Celle-ci. Très bien.

[66] Maintenant, la dame est ici debout, je ne... Vous ne me connaissez pas, je pense, et je ne vous connais pas. Maintenant, voici pour les nouveaux venus, voici un tableau biblique. Voici ici debout une femme que je n’ai jamais vue de ma vie et elle ne m’a jamais vu. Eh bien, quand Jésus est monté en Samarie, Il s’est assis près du puits. Tout le monde était parti et Il avait renvoyé les disciples dans la ville. Et une femme est sortie, une–une femme de mauvaise réputation, pour puiser de l’eau. Et Jésus, qu’a-t-Il fait? Il lui a demandé à boire. Est-ce vrai? Et elle Lui a dit qu’il n’était pas de coutume que les Juifs demandent pareille chose aux Samaritains. Avez-vous déjà lu cette histoire-là? Et Il a dit... Oh ! Auriez-vous voulu être là en ce temps-là? N’auriez-vous pas voulu être là?

[67] Eh bien, c’est à dessein que Jésus a parlé à la femme. Il a prolongé la conversation avec elle. Et tout d’un coup, le Père Lui a montré quel était son problème. Vous rappelez-vous quel était son problème? Elle était mariée plusieurs fois. Jésus lui a donc dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai point.» Il a dit: «C’est vrai, a-t-Il dit, tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Suivez. Qu’a-t-elle répondu? Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Est-ce ce qu’elle avait dit? Elle a dit: «Eh bien, nous savons que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera.» Etait-ce donc là le signe du Messie pour les Samaritains? C’était le signe du Messie pour les Juifs. Et s’Il est le même Messie, ressuscité d’entre les morts, sera-ce le même... le signe du Messie ce soir? Est-ce vrai, assistance?

[68] Maintenant, la femme peut lever la main, comme quoi nous sommes inconnus l’un à l’autre; nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant, nous ne nous sommes jamais vus. Eh bien, Jésus la connaît; Il sait tout à son sujet, et Il... chaque... Toute la nourriture qu’elle ait jamais prise et tout le reste, c’est Lui qui la lui donne, et à vous aussi. Est-ce vrai? Et...?... moi. Maintenant, ça doit être quelque chose. Si quelque chose est dit... La femme peut être ici, elle peut avoir des problèmes de ménage. Elle peut avoir autre chose. Je ne sais pas. Mais quoi que ce soit pour lequel elle est ici, ce serait la chose la plus facile à trouver, car c’est ce pour quoi elle est ici. Mais moi, je ne l’ai jamais vue de ma vie, cela devra se faire par quelque chose de surnaturel. C’est donc votre attitude envers ce que cela est qui compte. Eh bien, les pharisiens ont dit à Jésus, quand Il avait fait cela, ils ont dit: «Tu es Béelzébul, le prince des diseurs de bonne aventure.» Jésus a dit: «Vous serez pardonné, Je vous pardonnerai, mais quand le Saint-Esprit sera venu faire la même chose, Il ne vous pardonnera jamais ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Ainsi, je–j’aimerais être vraiment sûr d’avoir cru dans cela avant que je Le laisse me dire quoi que ce soit, car la Bible dit: «Va et ne pèche plus (C’est-à-dire: Ne doute plus.) de peur qu’il ne t’arrive quelque chose de pire.» C’est vrai, n’est-ce pas?

[69] Je vous parle comme Il avait parlé à la femme pour saisir votre esprit. Et si Dieu me dit ce pour quoi vous vous tenez là, croirez-vous en Lui? Croirez-vous? Est-ce que l’assistance va de même croire, vous tous? Maintenant, si vous voulez interroger la femme, vous êtes libre. Le Saint-Esprit me dit que vous souffrez d’une affection à la gorge. C’est vrai. Et Il me dit aussi que vous êtes extrêmement nerveuse. Il me dit que vous souffrez d’une maladie gynécologique, un trouble de femmes. Et vous avez quelque chose qui cloche dans votre bouche aussi. Est-ce vrai? Il me dit que vous n’êtes pas de cet Etat. Il me dit que vous venez de Tennessee. Votre nom est Turner. Janes Turner. C’est Janes Turner. Votre maison, vous habitez sur... au coin de 3e Rue et de la Rue du Nord. Votre maison, c’est numéro 223, n’est-ce pas? Vous êtes guérie. Rentrez chez vous. Dieu...?...

[70] Maintenant, c’est à vous maintenant. Ça dépend de vous. Je ne vous connais pas. Mais vous souffrez, et si je peux vous expliquer par le Saint-Esprit, par un don divin, ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous croire? Vous allez croire. Eh bien, je peux prendre beaucoup de temps, et je ne terminerais jamais cette ligne de prière. Mais juste vous parler, je leur ai demandé de me laisser aussi longtemps que possible. Mais vous êtes... Une chose, vous êtes extrêmement nerveuse. C’est vrai. Et je vous ai vue essayer de sortir du lit. Vous êtes raide; vous souffrez de l’arthrite. C’est vrai. Vous vous appuyez sur des choses, surtout tôt le matin, je vous vois devenir... aller... Vous laissez tomber aussi des choses, vous laissez tomber cela. Je vous vois laisser tomber des assiettes et des choses comme cela. C’est vrai. Je ne suis pas en train de lire vos pensées. C’est vrai. Tenez, afin que vous sachiez ceci, vous avez une amie qui est très très malade, elle souffre du cancer, vous la représentez aussi. N’est-ce pas vrai? Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous–vous–vous voulez dire que cet Esprit qui parle, c’est l’Esprit de Dieu? Alors, Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Maintenant, Père céleste, j’obéis à Tes commandement en imposant les mains à cette femme. Au Nom de Jésus-Christ, que cela soit...?... Que Dieu vous bénisse. Allez et recevez ce que vous demandez. Maintenant, regardez encore de ce côté-ci. Vous savez que votre arthrite est partie. Maintenant, je demande donc à l’assistance: Ne vous sentez-vous pas libre de cela? Vous entendez cela, n’est-ce pas? Elle est guérie.

[71] Croyez-vous en Dieu? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je vous suis aussi inconnu, je suppose. Maintenant, Il est allé dans l’assistance. Juste un instant. Soyez respectueux. Monsieur, vous assis là dans l’assistance, au bout de la rangée, vous souffrez de l’épilepsie. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit? Acceptez-vous cela et croyez-vous cela? Priez et demandez à Dieu, Dieu vous accordera votre désir, si vous pouvez croire cela. Madame, vous avez beaucoup de problèmes spirituels, n’est-ce pas? Et vous avez quelqu’un à l’esprit, vous voulez qu’on prie pour lui. Et voici ce qu’il y a. Je crois que c’est votre belle-mère, une de vos parentés, qui a quelque chose, une–une affection rénale. Et vous souffrez vous-même, vous souffrez d’une espèce de–de maladie de peau et ça fait éruption. Et vous avez été très nerveuse et bouleversée. Jésus-Christ peut vous guérir si seulement vous croyez en Lui. Croyez de tout votre coeur. Allez-vous le faire? Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira? Oui. Vous–vous en souffriez. Vous n’en souffrez plus maintenant. Maintenant, vous pouvez...?... Que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire au Seigneur !»

[72] J’ai vu un homme apparaître devant moi, quand j’ai mentionné cela il y a quelques secondes. Le voici, assis juste ici en bas, il souffre aussi de la maladie de peau. Croyez-vous, monsieur, que le Seigneur Jésus vous rétablira? Si vous pouvez croire de tout votre coeur... Oui, monsieur. Très bien. Faites signe de la main, là très haut vers Dieu, afin que Dieu puisse vous voir. Voyez? Vous avez été guéri en ce moment-là, monsieur. Ayez foi. Si je vous disais que vous avez été guéri du mal de poitrine, croiriez-vous cela, monsieur, vous assis là? Très bien. Tout cela est terminé maintenant. N’est-Il pas merveilleux? Il est ici pour vous guérir si seulement vous croyez. Il va directement là derrière. La dame assise là au bout, il y a quelque chose qui cloche à vos yeux, le mal des yeux. C’est vrai. Imposez la main à cet homme à côté de vous qui souffre du diabète et que Dieu le guérisse aussi. Alléluia ! Cette dame assise juste derrière avec sa main levée, elle souffre du cancer. Si vous croyez que Dieu vous guérira, c’est en ordre, vous pouvez aussi avoir cela, si vous pouvez croire...?...

[73] N’est-Il pas merveilleux? Oh ! Il est le Conseiller, le Prince de la Paix, le Dieu Puissant, le Père Eternel. Ne croyez-vous pas cela? L’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin, Celui qui était, qui est et qui vient; la Racine et le Rejeton de David; l’Etoile du Matin. Il est ici. Il est omnipotent, le Tout-Puissant. Eh bien, quand Il parle, répondez vite. Voyez? Vous essayez de croire, n’est-ce pas? Et si je vous disais que vous avez été guéri, croiriez-vous cela? Vous l’êtes. Tranquillisez-vous et croyez de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse. Bonsoir, monsieur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Vous habitez Martinsville? J’ai dit: Nous sommes inconnus l’un à l’autre, nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Vous aimeriez–vous aimeriez être guéri de cette affection de rectum et être rétabli? Croyez-vous que Dieu, le Saint-Esprit, est ici me révélant cela? Je vous dis autre chose: Vous avez quelqu’un à l’hôpital pour qui vous priez aussi. C’est votre petite fille qui est dans un hôpital psychiatrique, une enfant. N’est-ce pas vrai? Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Très bien. Allez et recevez ce que vous avez demandé maintenant; au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Disons: «Gloire au Seigneur !»

[74] Bonsoir, monsieur. Je vous suis inconnu, monsieur. Mais Jésus-Christ vous connaît, n’est-ce pas? Vous souffrez du coeur. C’est vrai. Vous souffrez aussi des yeux. Vous êtes ici, et votre femme souffre aussi, n’est-ce pas? Sa maladie est au niveau de la gorge, n’est-ce pas, au niveau des yeux aussi. Vous venez de l’Indiana, de Bloomfield, dans l’Indiana. Est-ce vrai? Votre nom est W. Chamberlain, n’est-ce pas? Rentrez chez vous et soyez guéri, au Nom de Jésus-Christ. Ayez foi. Et si je vous disais que vous étiez guéri pendant que vous étiez assis là, me croiriez-vous? Croiriez-vous? Allez donc en louant Dieu et dites: «Grâces soient rendues à Dieu pour la guérison.» Ne doutez donc de rien dans votre coeur. Ayez foi maintenant. Le Saint-Esprit est au-dessus de l’assistance. Bonsoir, monsieur. Oh ! la la ! J’aurais voulu... je–j’aurais bien voulu avoir un moyen d’expliquer ceci. Que c’est glorieux ! Que c’est glorieux ! Vous avez peur, n’est-ce pas? Vous avez surtout peur d’aller chez un médecin. Oui, oui. Comment ai-je su cela? En effet, vous–vous avez peur qu’il aille découvrir dans votre estomac quelque chose qui cloche, ce trouble d’estomac. Croyez-vous qu’Il vous guérira? Croyez-vous? Allez-vous L’accepter comme votre Guérisseur maintenant? Oui, oui. Vous avez une mauvaise habitude, si vous vous en débarrassez, ça ira mieux pour vous. C’est ce qui fait mal à votre estomac. Croyez-vous cela? Alors, n’utilisez plus cela. Jetez ces histoires. Cette nicotine descend dans votre estomac, et cela va–cela va vous ruiner, cela maintiendra le trouble d’estomac tout le temps. Dieu ne veut pas que vous fumiez, débarrassez-vous-en donc. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Allez-vous oublier cela maintenant? Que Dieu vous bénisse. Allez de l’avant et soyez guéri, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[75] Croyez-vous que Jésus vous a guéri? Croyez-vous qu’Il vous rétablit maintenant même? Maladie du coeur, tout est déjà fini; toute votre nervosité est calmée. Croyez-vous cela? Alors, au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison. Amen. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu !» Le diabète et autres, c’est facile. Dieu peut guérir tout le monde pourvu qu’il croie cela. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Croyez-vous que cela vous quittera maintenant même donc? Et alors, au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous recevoir votre guérison. Amen. Disons: «Gloire au Seigneur !» Combien notre Père céleste est merveilleux, précieux, glorieux ! Cela se meut là. Oubliez la tumeur, monsieur. Cela vous a quitté. Amen. Cette dame ici au bout avait aussi une tumeur. Oui. C’est vrai. Levez la main afin que les gens voient cela. Ils pensent qu’ils... Les gens ne saisissent pas cela. Je perçois, quand je vois cela devenir clair autour de vous, je vois que c’est parti. Voyez? Allez-vous me faire une faveur? Imposez la main à ce jeune garçon derrière vous, il souffre de l’estomac, ce jeune garçon. N’est-ce pas vrai, petit garçon? Lève la main si c’est...?... c’est ta mère qui est assise à côté de toi, n’est-ce pas? Elle souffre d’une hernie, elle veut aussi être guérie. C’est vrai. Maintenant, fiston, pose ta main sur maman. Amen. Maintenant, poursuivez votre chemin en vous réjouissant, étant donné que les troubles et la maladie vous ont quittés. Et vous pouvez aller en vous réjouissant et être heureux...?... Disons: «Gloire au Seigneur !»

[76] La même chose est ici même. C’est vrai. Croyez-vous que vous êtes guéri maintenant? Alors, au Nom de Jésus-Christ, allez et soyez rétabli. Amen. Disons: «Gloire au Seigneur !» Dieu peut guérir le trouble d’estomac et tout le reste. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Vous aimeriez aller manger maintenant et...? Croyez-vous que vous le pouvez? Allez de l’avant; Jésus-Christ vous guérit. Juste un instant. J’ai vu un esprit noir lever de derrière. Il y a quelqu’un qui est assis là derrière, au bout de la ligne, quelqu’un de jeune qui souffre de l’épilepsie. Croyez-vous de tout votre coeur? Levez la main si vous croyez cela, vous voulez accepter votre guérison. Très bien. Alors, que le Seigneur Jésus soit avec vous. Amen. Oh ! Satan pensait s’en tirer avec cela, mais il a échoué là. Amen. Cela a été guéri. «Gloire au Seigneur !» Poursuivez votre chemin, en vous réjouissant, soeur, croyant Dieu de tout votre coeur.

[77] Voici un muet. Inclinez la tête, tout le monde. Que personne ne lève les yeux, s’il vous plaît, au Nom de Jésus. Que chaque tête soit inclinée, partout. Je demande au Nom de Jésus, les malédictions de Dieu sur... Si vous croyez, vous feriez mieux d’incliner la tête. J’aimerais vous demander: «Combien croient que Dieu m’a envoyé afin que ce muet puisse parler et entendre? Voudriez-vous lever la main? Maintenant, abaissez les mains. Je n’aimerais pas que quelqu’un–quelqu’un me regarde. Je ne dis pas qu’Il va... Je n’ai jamais prié sincèrement pour quoi que ce soit sans qu’Il l’ait fait. J’aimerais donc que vous soyez... ou qu’Il me dise pourquoi Il ne le peut pas. Ça sera un signe pour ces autres qui sont assis ici. Je ne dis pas qu’Il le fera, mais c’est un esprit. Je viens de voir cela se mouvoir quand elle... cette jeune fille s’est approchée ici. Maintenant, que tous les yeux soient fermés jusqu’à ce que vous entendiez ma voix dire: «Levez la tête.» Maintenant, attendez d’entendre ma voix. Maintenant, gardez vos têtes inclinées.

[78] Bienveillant Père céleste, d’une façon ou d’une autre, par Ta sage providence, nous avons confiance que nous trouverons grâce à Tes yeux. Non pas qu’il nous faille avoir des miracles pour croire; nous croyons de toute façon. Mais afin que ce groupe de gens sachent que c’est Toi qui es ici, et que ce n’est pas moi, Ton serviteur; et si nous avons trouvé grâce à Tes yeux, nous Te prions, ô Dieu, de manifester Ta puissance même devant des critiqueurs ce soir, des incrédules, afin qu’ils sachent que Tu es Christ, que Tu es vivant, que j’ai témoigné de la vérité. Veux-Tu l’accorder, Seigneur? Maintenant que je m’avance relever le défi de cet esprit de surdité et de mutité qui a possédé cette jeune fille, je Te prie de m’accorder la force, qu’il n’y ait aucun doute dans mon coeur. Une belle jeune fille comme celle-ci, qui marche dans cette condition... Satan, honte à toi. Jésus-Christ te réprimande. Je sais que tu réclames un privilège. Je réclame la victoire par le Calvaire. Je soutiens que tu n’as aucun droit de la retenir. Tu es exposé. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, Que je représente... tu as essayé de les retenir tous; tu as échoué. Maintenant, je te défie dans un duel de la foi, au Nom de Jésus-Christ, de quitter la jeune fille. Sors d’elle. Elle peut être rétablie. [Frère Branham tape ses mains une fois.–N.D.E.] Dites ce que vous m’entendez dire: «Maman.» M’entendez-vous? Vous avez recouvré votre ouïe. Très bien, relevez la tête. Cette muette parle et entend. Observez ceci. [Frère Branham tape encore ses mains.–N.D.E.] «Maman.» «Papa.» M’entendez-vous? M’entendez-vous? M’entendez-vous? M’entendez-vous? Vous êtes guérie. Vous êtes guérie maintenant. Réjouissez-vous. S’il y a quelqu’un qui l’accompagne, qu’il lui enseigne à parler et à entendre. L’esprit de surdité et de mutité, cet esprit vient de la quitter, elle doit simplement être enseignée comme on enseigne une enfant. Gloire au Seigneur ! Amen ! Louons le Seigneur, tout le monde. Donnez-Lui des louanges; rendez-Lui gloire. Inclinons la tête.

[79] Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour le Seigneur Jésus. Assurément, Seigneur, Tu es omnipotent, le Tout-Puissant. Meus-Toi sur ces gens et fais-leur savoir que c’est Toi, Seigneur, qui Te meus parmi les gens, le Grand Jéhovah en Qui ils ont placé confiance. Que le pécheur reconnaisse sa culpabilité maintenant dans la Présence de Dieu. Maintenant, avec vos têtes inclinées, je vais vous demander quelque chose pendant que l’assistance est en train de prier. Ami pécheur, Dieu a fait toutes ces choses cette semaine. Il a relevé les paralytiques, Il a fait parler les sourds... les sourds-muets ont parlé et entendu plutôt. Etes-vous un pécheur? Etes-vous sans Christ? Croyez-vous au ministère que j’exerce? Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Il me dit maintenant même d’arrêter cette ligne de prière pour quelques minutes, qu’il y a beaucoup de gens qui ont besoin d’être sauvés. Je ne suis pas un fanatique. Dieu a déjà confirmé cela, Il vous a montré que je ne le suis pas. Et d’une façon ou d’une autre, ma force, au lieu de diminuer se renouvelle. Et je–je me sens bien.

[80] Maintenant, j’aimerais savoir, mon ami pécheur, si vous voulez lever la main vers Christ maintenant même pour dire: «Par ceci, Frère Branham, je vous demande de prier pour moi en tant que pécheur. J’aimerais rencontrer Dieu en paix.» Allez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Combien ici sont sans Christ, sans la nouvelle naissance? Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Si vous croyez qu’Il exauce ma prière, croyez-vous réellement cela? Chaque personne ici présente qui désire que je prie pour elle, pour son salut, si vous vous êtes égaré, un peu embrouillé quant à votre salut, si vous n’êtes pas encore sûr, c’est juste... vous êtes en ordre avec Dieu, vous feriez mieux d’être sûr, ami. Vous feriez mieux d’être sûr. Je vais vous dire maintenant qu’il y a un fardeau dans mon coeur juste en ce moment-ci, qui me fait savoir qu’il y a beaucoup ici qui ne sont pas sûrs. Je... vous... assurément vous savez que je vous dis la vérité. Allez-vous vous lever, ceux qui désirent que je prie pour eux de cette façon-là? Voudriez-vous vous lever maintenant même? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bien, restez simplement debout juste une minute. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bien, ami pécheur, rétrograde, levez-vous; continuez donc à vous lever. Il y a plus que ça. Continuez simplement à vous lever. Levez-vous, continuez donc... Restez debout, s’il vous plaît, juste quelques minutes. Je vais prier avec vous. Que Dieu soit avec vous. Que Dieu soit avec vous. Que Dieu soit avec vous. C’est merveilleux. Y en a-t-il d’autres qui se lèvent? Je me demande si je peux vous serrer la main. Je me demande si ça serait trop. Aimeriez-vous descendre ici, juste une minute? Descendez directement ici, allez-vous le faire? Venez ici, juste une minute. Tenons-nous ici pour un mot de prière. Venez ici même.

[81] Je ne sais pourquoi je fais ceci; je ne l’ai jamais fait de ma vie, mais le Saint-Esprit... Venez tous, partout où vous êtes. Descendez directement de ce côté-ci, allez-vous le faire? Tenez-vous juste autour de l’autel ici une minute. Regardez donc, ils viennent ici. Donnez-nous un accord? Il y a une Fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d’Emmanuel; Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. C’est vrai. Père céleste, je Te prie d’envoyer à cet autel, ce soir, chaque personne qui est condamnée dans son âme. Ô Dieu, ils savent qu’ils ont commis une erreur. Ils ont commis le... Ils ont eu un départ et ils n’ont pas continué. Ô Dieu, je Te prie de les envoyer ici ce soir. Que ceci soit une véritable effusion maintenant même. Accorde-le, Seigneur. Si Tu ouvres les oreilles des sourds, et que Tu fais parler les muets, Tu fais voir les aveugles, Tu fais marcher les boiteux, et que Tu connais les secrets des coeurs... J’ai su que Tu me disais la vérité, Seigneur, quand Tu m’as dit qu’un grand groupe attendait de venir. Je Te remercie. Et je Te prie de leur accorder cela maintenant, au Nom de Christ.

[82] Pendant que le reste parmi nous chante cet hymne, que chaque âme condamnée vienne de ce côté-ci. Allez-vous le faire? Je vais vous le promettre. Je vais vous promettre que c’est Dieu qui me parle. Avais-je raison au tort? Regardez ça. Je–je... Il ne me dit jamais quelque chose de faux. Il y a une Fontaine remplie de Sang. Très bien. Il y a une Fon-... (Ça y est, venez.)... de Sang, Tiré des veines d’Emmanuel; Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Perdent... Venez donc. Ne voudriez-vous pas venir? Sortez directement de votre siège et descendez; c’est maintenant le temps. Vous allez voir quelque chose arriver. Ami pécheur, vous feriez mieux de venir. Je vous appelle au Nom de Christ, venez. [Espace vide sur la bande.–N.D.E.] ... les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité.

[83] Je sais qu’il y en a d’autres, ami. Je–je suis tout aussi convaincu que je me tiens sur cette estrade. Cette sensation est toujours là, cela ne me quitte simplement pas. Voyez? Venez, n’aimeriez-vous pas faire cela? Le voleur mourant se réjouit... Vous pouvez ne pas être un voleur, mais vous êtes peut-être un mourant. Vous êtes un mourant. Et peut-être avant l’aube, votre coeur s’arrêtera. Et quand vous appuierez l’oreiller en mourant, et que le pull remontera votre bras, frère, vous souhaiterez être venu. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] J’éprouve un sentiment très étrange maintenant même. Je ne sais pourquoi. Je–je... Tout celui qui a déjà été dans mes réunions sait que je ne fais pas ça. Mais tout d’un coup, cette faiblesse m’a quitté; je me suis simplement redressé. Et le Saint-Esprit a dit: «Regarde là dans l’assistance.» Et j’ai vu des pécheurs descendre l’allée. Il a dit: «Appelle.» C’est ce que je fais. Le pécheur mourant s’est réjoui de voir Cette Fontaine en son jour;(Venez, ami. Venez; croyez-moi en tant que votre frère.) ... puissé-je, vil comme lui, Ôter tout mon péché. Ôter tout mon péché; Ôter tout... (Venez directement. C’est ça, des jeunes filles, des vieux, des jeunes, des vieux, tous pareils. Descendez donc, soyez de la partie maintenant.) Quand les pécheurs plongent... quoique vil comme lui, Ôter tous mes péchés.

[84] Inclinez simplement la tête un moment. Continuez, soeur. Je ne sais pas ce qui se passe. Je ne sais même pas ce que Dieu est sur le point de faire. C’est la fin pour moi-même maintenant. Mais j’éprouve un sentiment étrange, qu’il y a assurément une autre petite brebis égarée quelque part ici. Laissez-moi prier juste une minute pendant que vous avez vos têtes inclinées. Père, je Te prie de ne pas laisser les gens penser que je fais ceci de moi-même; qu’ils sachent, Seigneur, que je–je suis véridique à ce sujet. Tu–Tu témoignes la vérité de cela. Et je perçois qu’il y a autre chose, Seigneur, qui retient quelqu’un. Veux-Tu, s’il Te plaît, Dieu bien-aimé, envoyer cette personne-là maintenant même. Pendant que nous avons nos têtes inclinées, voudriez-vous lever la main, qui que vous soyez? Dites: «C’est moi, Frère Branham, je n’ai pas eu le courage de venir, mais je vais lever la main pour dire que c’est moi.» Hum ! Levez la main, quelqu’un, qui que ce soit, à qui Dieu parle. Que Dieu vous bénisse, c’est bien. Je le savais. Venez maintenant; n’aimeriez-vous pas descendre ici même de ce côté-ci? Que Dieu vous bénisse. Venez par ici, dans l’allée pendant que nous chantons encore. Ne voudriez-vous pas faire cela?

[85] Je crois que Dieu va, d’ici peu, déverser ici quelque chose. Je ne sais pas si ça va être des guérisons instantanées, si ça va être un remplissage du Saint-Esprit, si ça va consister à envoyer un ministère. Je ne sais pas, mais quelque chose est sur le point d’arriver. Rappelez-vous, je vous en ai parlé. Je ne me suis jamais senti comme ceci dans la ligne de prière. Demandez à n’importe qui. Il y a des hommes ici qui sont avec moi depuis le début de mon ministère. Vous n’avez jamais vu cela; cela m’a pris et je me suis senti assez fort, on dirait, pour courir sur un mile [1,6 km] (Voyez?), passer au milieu d’une troupe et sauter par-dessus un mur. Je ne m’étais jamais senti comme cela, cela ne reviendra jamais comme cela. Quelque chose a commencé; quelque chose se passe. Et j’ai vu en vision des gens affluer dans les allées avec leurs mains levées, et les voici, tout à fait comme cela a été montré en vision. Venez, amis. Je vois quelqu’un d’autre. Chanter encore une fois avant de nous mettre à prier. Puis dans un noble... remplis de... Ne voudriez-vous pas venir à la Fontaine? Je vais lever la main vers vous. Ne voudriez-vous pas venir ici, être de la partie, me permettre de me joindre à vous dans la prière? Si Dieu exauce ma prière pour les aveugles et les affligés, n’exaucera-t-Il pas ma prière? Ôter tous mes péchés, Ôter tout mon péché (Gloire à Dieu.) ... tous mes péchés (Oh ! Comme je me sens.) Et là puissé-je... ... tous mes péchés.

[86] J’aimerais vous poser une question. Eprouvez-vous un sentiment étrange? Je–je ne me base pas sur les sensations, mais je me base sur cette vision-là, et–et quelque chose est arrivé ici. Maintenant, je crois que s’il y a quelqu’un d’estropié ou d’affligé, je crois que vous êtes guéri. Je–je–je... Quelque chose... Je crois que chaque pécheur est pardonné. Je crois que le Saint-Esprit va baptiser ce lieu-ci, l’éclairer. Etes-vous prêts, amis? Etes-vous prêts à recevoir cela? Regardez les gens qui se lèvent bien automatiquement. Ça y est. Eh bien, c’est partout dans la salle, partout. Ô Dieu, notre Père céleste, déverse Ton Esprit. Je condamne le diable et je demande que Jésus-Christ...?... tout le monde...?... mouvoir Dieu...?... précieux Nom de Jésus...



CODE: 56-0617
TITRE: Apocalypse, Livre De Symboles
TRAD: Shekinah
PARAS: 145

[1] Bonjour, mes amis. Ce sont ces ventilateurs qui donnent sur moi. Ainsi, nous sommes heureux d'être ici ce matin pour quelques instants, pour - pour parler avec vous. Et je ne pense pas que frère Neville ait pris un passage particulier dans les Ecritures pour l'école de dimanche; aussi nous pourrions peut-être laisser juste le Saint-Esprit, comme nous nous sentons conduit, pour - pour commencer n'importe où qu'Il veut, ou dans n'importe quel chapitre où nous lirons. Comme j'aime cette façon de faire! Il n'y a alors aucune routine, rien de formel, nous le recevons juste comme venant du Seigneur, et nous allons de l'avant.

[2] J'ai été assez occupé. Nous avons eu une charmante réunion au Cadle Tabernacle. Et la partie la plus touchante, à mon avis, à part le service de guérison, c'était le dernier soir, lors de l'appel à l'autel, où des centaines se sont répandus là dans l'allée, et ont rempli tout l'autel et chaque bas-côté, partout dans chaque côté; c'étaient des gens qui venaient au Seigneur Jésus-Christ. Et la chose principale, après tout, c'est de voir les gens naître de nouveau, venir dans la présence de Dieu.

[3] Et voyant le petit groupe ici, nous n'avons aucune dénomination, aucune adhésion, nous avons seulement la communion les uns avec les autres. Quiconque entre, nous lui prêchons l'Evangile.

[4] Je viens juste de reconnaître, ce matin, deux frères dans le fond, que je connais très bien, deux de mes chers amis. Frère Sothmann, du Canada, lui et son ami. Ils sont de là-haut. Je crois qu'ils sont... Ce marchand de bonbons, comment s'appelle l'endroit où vous vivez, frère? Je ne peux pas... Et aussi, ce frère-là près de vous. Comment? Iowa, c'est vrai! J'ai mangé ses bonbons, en descendant la route. J'aurais dû savoir là où il vivait, n'est-ce pas ? Ainsi, nous sommes vraiment très reconnaissant de les avoir ici aujourd'hui, comme nos frères en visite parmi nous. Ils sont sur le point, je pense, de continuer vers le Canada, maintenant.

[5] Et puis, venez à la prochaine série de réunions qui aura lieu au début de cette semaine - à la fin de cette semaine, et le 23, à Minneapolis, avec les Hommes d'Affaires Chrétiens.

[6] Le jeudi soir, je serai à Chicago, au Tab-... Evangélique de Chicago. Ou plutôt, je crois que c'est à l'église de Philadelphie, oui, pour jeudi, ce jeudi soir à Chicago.

[7] Cet après-midi, nous devions aller chez Junior Cash vers 14 heures, (si tout se passe bien) pour la dédicace de ce Tabernacle. Et - et je pense qu'il a dit qu'il y avait des muets qui... Le bruit a couru partout qu'un muet a été guéri à Indianapolis; il était muet de naissance; il avait environ 28 ans et n'avait jamais parlé ni entendu. Et ils vont amener quelques muets là-bas cet après-midi; si je peux juste y aller maintenant afin de prier pour eux. Et c'est dans une vieille... cette vieille 3, vieille rue State 3, juste au-dessus de Charlestown, si j'ai la possibilité d'aller là-bas.

[8] J'ai certaines choses extrêmement dures à faire. Et puis, demain, là - je dois descendre là dans le Kentucky pour un voyage. Et cela me rend assez occupé. Mais après que j'aurai terminé ces réunions, alors, je prendrai un peu de temps, j'aurai un peu de vacances. Je serai de retour dans six semaines environ. J'irai au Canada et puis vers la Côte Ouest. Ainsi, priez pour moi, j'ai beaucoup de décisions à prendre tout de suite, des décisions très très importantes, aussi priez pour moi. Je compte sur vous pour prier pour moi.

[9] Maintenant, le service de ce soir sera tenu par notre cher pasteur bien-aimé, frère Neville, qui a toujours une inspiration. Et en venant ce matin, je pensais que je n'aurais simplement qu'à entrer ici, à m'asseoir et à l'écouter parler. Mais c'est un homme qui a beaucoup de courtoisie, au point qu'il... il veut que quelqu'un... Il «use de prévenance.» Je pense à cette Ecriture «user de prévenance réciproque», vous comprenez? Il... Je - j'aime cela. Et je suis sûr que nous sommes tous contents que frère Neville, notre pasteur, soit ce genre de personne. Ce qu'un homme est, il l'est dans son cœur. Voyez, c'est... Et lui, le fait de s'exprimer comme cela montre ce qu'il est.

[10] Ainsi, je suis un peu in-... Eh bien, franchement je suis arrivé il y a juste trente cinq minutes, et ainsi je ne sais plus par quoi commencer. J'ai pris trois passages dans les Ecritures. J'ai pris l'un d'eux dans I Pierre, un autre dans le Livre de Jude, et un dans l'Apocalypse. Où allons-nous donc commencer maintenant? Que le Seigneur nous aide maintenant, et nous bénisse richement et abondamment, alors que nous regardons à Lui.

[11] Et aussi, j'espère que ce ventilateur ne fait de courant d'air à personne. N'est-ce pas? Je pense que c'est principalement pour la chaire. N'est-ce pas, Frère Cox, celui-ci? Oui, bien, j'en suis reconnaissant. Cela me fait beaucoup de tort, n'ayant rien pour couvrir la tête. Puissent... Les femmes doivent avoir un voile ici; mais pas les hommes, je pense! Cela tombe, et les pores ne se sont jamais refermés là où les cheveux sont tombés; et au moindre petit courant d'air, je suis enroué en quelques minutes. Ainsi, je dois faire attention à cela. La vieillesse ne vous arrange pas, n'est-ce pas?

[12] Oh! mais essayons de prendre le Livre de... je crains d'aller trop profondément si j'essaie de prendre le livre de Jude, parce que cela parle de la «révolte de Coré» et - et «ils se sont jetés dans l'égarement de Balaam et ont péri dans la révolte de Coré», ce qui nous prendrait vraisemblablement beaucoup de temps. Je voudrais prier pour les malades qui sont ici ce matin.

[13] Allons dans l'Apocalypse, et commençons là par un verset ou deux, pour poser une petite toile de fond et enseigner pendant quelques minutes, jusqu'à ce que les enfants sortent. Et nous terminerons et prierons pour les malades, immédiatement après. Maintenant, ce Livre est le dernier Livre de la Bible. Et il n'y a personne ici... Ce même Livre dit que : Personne dans le ciel, ou sur la terre, ou sous la terre, n'était digne ou capable de prendre le livre, de l'ouvrir, ou d'en ouvrir les sceaux, ou quoi que ce soit. Aucun homme, archevêque, ou qui que ce soit n'est digne et n'a aucune possibilité de le faire. Et alors l'agneau arriva, lui qui était immolé avant la fondation du monde, et il prit le livre de la main droite de celui qui était sur le trône, et, car Il était digne, il l'ouvrit et en rompit les sceaux.

[14] Demandons-Lui donc de rompre Cela pour nous ce matin et de L'ouvrir, pendant que nous baissons la tête juste un moment.

[15] Notre Père céleste, aujourd'hui nous Te sommes reconnaissants du privilège de nous approcher de Toi par la prière, et de croire et d'avoir foi que Tu honoreras quoi que ce soit que nous Te demandions. Parce que, non pas parce que nous Te le demandons, mais parce que nous obéissons à ce que Tu as dit : «Demandez et vous recevrez. Vous ne recevez pas parce que vous ne demandez pas. Vous ne demandez pas parce que vous ne croyez pas.» Et, Père, nous aimons Te demander, parce que nous croyons que nous recevrons ce que nous T'avons demandé. Et la première chose Père, pour mes propres péchés, et les péchés de cette congrégation ce matin, je Te demande humblement le pardon de tous les péchés de désobéissance, et des péchés d'omission, et quoi que ça puisse être. Nous prions, ô Dieu, que Tu purifies notre cœur et notre âme maintenant même, de toute iniquité, de tout péché et transgression. Et laisse le Saint-Esprit renouveler en nous une bonne disposition de cœur et de l'esprit pour Te servir. Accorde-le, Père. Et nus prions que Tu guérisses tous les malades et les affligés, par la Parole. «La Foi vient de ce que l'on entend, de ce que l'on entend la Parole de Dieu.» Et que le Saint-Esprit vienne maintenant et prenne possession de la Parole, qu'Il La fasse pénétrer directement dans ces cœurs nouveaux, frais et purifiés, et La plante à l'intérieur, avec une grande foi qui les fera monter toujours plus haut sur le chemin, jusqu'à ce qu'ils arrivent dans la présence du Seigneur Jésus et reçoivent leur guérison et leurs bénédictions qu'ils ont demandées. Car c'est pour cela que nous venons, pour Te Prier, Te demander, et être purifiés, récurés et - et guéris, et être remis de nouveau en service, Seigneur, pour Te servir dans chaque petit coin où Tu nous as envoyés. Nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus, le Fils de Dieu. Amen.

[16] Le Livre de l'Apocalypse était le sceau du dernier témoignage du Seigneur Jésus. Et il fut donné... Nous partirons du premier chapitre. Je pensais que nous pourrions commencer par quelques-uns des autres symboles. Maintenant, le Livre entier est écrit en symboles. Il n'y a rien de plus difficile avec la Parole, que lorsque vous placez quelque chose et dites... c'est en symboles. Et Dieu a un moyen de faire cela, et une raison pour le faire. Dieu ne fait rien sans raison. Et quelqu'un aurait-il (c'est une classe d'enseignement maintenant) quelqu'un aurait-il une idée sur la raison pour laquelle Il a fait cela? La voici. Il pouvait ainsi le cacher aux yeux des sages et des intelligents, et le révéler aux bébés qui voudraient apprendre. N'est-Il pas aimable de faire ainsi avec nous?

[17] Maintenant, si les grands savants et ainsi de suite, ont tout le - tout l'Evangile de la façon qu'ils l'ont arrangé, nous n'aurions juste qu'à nous plier à cela; alors ils partiraient là, fabriqueraient toutes sortes de traditions et de choses et nous passerions des moments affreux! Et ils se lèveraient avec leurs discours faits de façon savante, au point que, eh bien, ça nous passerait par-dessus la tête et nous ne saurions même rien à ce sujet. Mais nous sommes si reconnaissants que notre bienveillant Père céleste ait fait grâce aux pauvres et ignorants comme je le suis moi-même; de me promettre, à moi et à vous, que si nous voulions juste nous abaisser et Lui demander, Il Se révélerait à nous. N'est-ce pas merveilleux? Tous nos credo, toutes nos émotions, et toutes ces choses que nous avons eues, sont toutes juste rajoutées à cela.

[18] Il n'y a qu'une seule chose que les gens doivent faire pour connaître Christ : «Crois au Seigneur Jésus de tout ton cœur, et tu seras sauvé.» Ainsi, maintenant, nous avons différentes formes de baptêmes, et différents credo, et des différences dans les choses que nous faisons, et de petites choses établies. Mais tout ceci est fait par l'homme. Là, nous avons pris ceci et nous en avons eu un petit résultat, et ici, nous avons pris cela et nous en avons eu un petit résultat; les presbytériens, les évangéliques, les fondamentalistes et ainsi de suite, et les pentecôtistes, ceux de la sainteté, et les calvinistes, ils ont tous de petites théories qui les conduisent, et ils établissent des doctrines à partir de cela alors que la seule chose réelle est : Croire au Seigneur Jésus. «Sondez les Ecritures, ce sont Elles Qui témoignent de Moi», dit Jésus.

[19] Eh bien, comme c'est simple alors, peu importe combien - combien quelqu'un peut être illettré (Cela veut dire sans instruction), n'importe qui peut l'être, il peut être aussi saint et pieux qu'un archevêque, voyez-vous? N'est-ce pas merveilleux? Peu importe combien vous êtes abattu, que vous soyez - que vous soyez un potentat ou une fille des rues, Dieu vous aime tout de même, et Il est mort autant pour la prostituée que pour le potentat. Voyez-vous? Oui. Si vous commencez à penser à ces choses, alors cela - cela changera tout, n'est-ce pas? Cela change toute l'attitude mentale. Cela change votre opinion vis-à-vis de Dieu.

[20] Parfois vous aurez un petit penchant pour l'élection. Et c'est la raison pour laquelle je me suis détourné ce matin de Pierre, parce que ces derniers temps ici, je frappe très fort sur l'élection, et je pense qu'il faudrait que je m'en éloigne un petit peu, parce que vous penseriez... Je ne veux pas aller vers des semences quand il n'y a rien. Mais la chose à laquelle je pensais ici, c'est que quelqu'un dit : «Frère Branham, si Dieu... l'élection, oui, s'Il appelle par l'élection, eh bien alors, oh! la la! Je peux faire ce qui me plaît!» Eh bien, cela montre que vous n'avez pas été élu! Exactement.

[21] En effet, vous aimeriez tellement Dieu si vous pensez au fait qu'Il vous a tant aimé quand vous n'étiez pas aimable, et avant que vous ayez quoi que ce soit à faire avec cela, Il vous a choisi. Comment pourriez-vous repousser quelque chose comme ça? Eh bien, il me semble que cela place... que cela place l'élection à un niveau tellement plus haut que - que la loi. Cela met - cela met l'idéal légaliste à sa place. Eh bien, cela va au-delà de tout, de penser que lorsque je n'étais pas aimable, Il m'aima. Et de penser que lorsqu'il n'y avait rien que je puisse faire à ce sujet, Il m'a pris et m'a sauvé, par Sa grâce! Je serais assurément assez reconnaissant pour Le servir et L'aimer. Voyez-vous? C'est ce que nous ressentons à Son égard, lorsque nous comptons toutes les bénédictions.

[22] Et pensez-y, qu'en serait-il si Dieu avait dit : «Maintenant, seulement ceux qui ont le - le bac, ou ceux qui ont au moins deux diplômes d'université pourront être Mes disciples»? Eh bien, que ferions-nous, nous pauvres gens illettrés? Ou moi? Je parle de moi-même quand je dis nous, j'entends par «moi», moi et ma famille, voyez-vous? Que ferions-nous? Que ferait n'importe qui d'entre nous? Que feraient les pauvres petites ménagères? Qu'en serait-il s'Il disait : «Seul le clergé sera sauvé, seulement les prédicateurs, c'est tout. Les autres... Il doit seulement donner l'exemple et faire que les gens essaient de vivre à moitié bien»? Que feriez-vous, vous pauvres petites ménagères et vous tous? Vous seriez perdus. Qu'en serait-il s'Il avait simplement dit : «La race blanche sera sauvée, c'est tout; la race noire, la race brune, la race jaune, aucun de vous n'a quelque chose à voir là-dessus, vous êtes tous perdus»? Ne serait-ce pas terrible?

[23] Je suis si heureux qu'Il ait dit : «Que celui qui veut, vienne.» Oui, peu importe, jeune, vieux, petit, noir, blanc, brun, qui que vous soyez, venez simplement boire gratuitement à la fontaine du Seigneur. Vous n'avez rien à payer pour ça, rien! Et, rappelez-vous, après que l'invitation est donnée, vous ne pouvez toujours pas venir tant qu'Il ne vous a pas appelé et élu. C'est vrai. «Nul ne peut.» Il dit ici : «La fontaine est gratuite pour tout le monde, et nul ne peut venir si Mon Père ne l'appelle premièrement.» Et alors, quand [Frère Branham frappe sur la chaire. - Ed.] le coup retentit, Il dit : «Je t'invite à venir et à souper avec Moi. Venez, Mes enfants!»

[24] Comment pourriez-vous repousser cela? Ça me paraîtrait être de la déficience mentale, de - de repousser une invitation comme celle-là, après que le bienveillant Père céleste... Non pas seulement pour avoir de la communion ici, mais pour être sauvé pour toujours, pour vivre avec Lui dans la bonté de Sa - les libéralités de Sa miséricorde et dans Sa Gloire! Et d'échanger cette vieille pensée charnelle contre une pensée pure, sainte, sanctifiée! Et d'échanger ce vieux corps fragile qui dépérit, de l'échanger contre un corps immortel qui ne faillira jamais! Et de recevoir une couronne qui ne périra jamais! Et d'échanger la mort contre la Vie. Et d'échanger l'enfer contre le Ciel! D'échanger la tristesse contre la joie, oh! la la! Et Il vous invite : «Viens!» Comment pourriez-vous repousser cela? Voyez-vous, comment pourriez-vous repousser cela? C'est - c'est terrible de penser à l'idée même de repousser cela. N'est-ce pas?

[25] Et, oh! la la! J'aime voir Dieu guérir Ses enfants, certainement! Ne me comprenez pas mal. Mais une des raisons que j'ai pu observer, si vous remarquez, récemment, j'ai essayé, partout où j'allais quand j'étais invité, de me dépêcher pour prêcher un petit peu. J'ai laissé tomber ma prédication, et ça mettait trop l'accent sur l'onction et sur l'œuvre de la partie éternelle, le surnaturel, plutôt que... quand... pour voir les visions. Et c'est merveilleux, et je remercie Dieu pour cela, mais pourtant la prédication de la Parole est à un million de kilomètres au-dessus de cela, au-dessus du fait de voir le boiteux marcher et l'aveugle recouvrer la vue.

[26] L'autre soir, quand cette femme qui était assise là, paralysée par cette arthrite, et se mourant sur le siège où elle était assise... Et le Seigneur Jésus, dans Sa miséricorde, montra une vision sur elle, et l'appela hors de cette chaise. Son médecin vint vers moi dans ma chambre et me dit : «Révérend Branham, je désire vous poser une question, qu'avez -vous fait?»

[27] Je dis : «Rien! C'était sa foi dans le Seigneur Jésus qui l'a fait.»

[28] Eh bien, nous aimons tous cela! Et comme nous aimons cela, voir un sourd-muet, venu au monde sourd-muet, qui n'a jamais parlé ni entendu, être seulement assis ici, comme une vieille souche et puis voir cette personne se lever et parler et entendre. C'est merveilleux! Mais, oh, il n'y a rien de tel que de voir une âme perdue venir, pleurant en allant à l'autel, en disant : «Dieu, sois miséricordieux envers moi, un pécheur!» Le muet mourra encore, le paralytique mourra, tous les malades seront encore malades et mourront. Mais cette âme qui a été sauvée est sauvée pour l'Eternité, pour toujours; elle ne périra jamais. «Celui qui écoute mes paroles, et qui croit en celui qui m'a envoyé, a la vie éternelle; il ne viendra jamais en jugement. Mais il est déjà passé de la mort à la vie», parce qu'il a cru au Seigneur Jésus-Christ. Amen. N'est-ce pas merveilleux?

[29] Oh, cela devrait susciter une réaction d'amour qui devrait s'étendre dans le monde entier. C'était ce que Jésus Se proposait de faire, répandre l'Evangile dans le monde entier. Cela devrait changer le cœur humain au point qu'ils ne puissent plus dormir jour et nuit, jusqu'à ce que les gens soient sauvés.

[30] Regardez Paul, «Un prisonnier, disait-il, du Seigneur Jésus,» un Juif envoyé aux Gentils. Son peuple l'a excommunié dès qu'il s'est tourné vers les Gentils. Voyez-vous? Mais il devint un prisonnier du Seigneur Jésus.

[31] C'est comme en Afrique. L'homme blanc a tellement abaissé le - l'homme de couleur, là, que vous ne pouviez même pas vous associer. Oh! la la! Comme c'est horrible! Voyez-vous, beaucoup d'entre eux les traitent de toutes sortes de noms, ne croyant même pas qu'ils ont une âme. Et de penser qu'un homme blanc qui a été appelé, un homme comme Paul, a été appelé pour le salut de cet homme. Dieu merci, que ce n'est pas en Amérique ou dans beaucoup d'autres pays, mais j'étais dans cela. Cela aurait pu être pour l'homme jaune, «Allez partout!» Et Paul disait : «Je suis un prisonnier du Seigneur Jésus, mais, dit-il, je glorifie mon ministère dans le Seigneur.» Comment l'amour de Dieu le contraignait à aller parmi les Gentils impurs qui étaient considérés comme des «chiens»? Mais autrement, Paul dit : «Je glorifie mon ministère dans le Seigneur Jésus, parce qu'Il m'a donné l'occasion d'aller desservir vers les 'chiens'.»

[32] Jésus, Lui-même, regarda une femme des nations (comme nous le sommes, nous les gens ici), une femme syrophénicienne, et Il dit : «Il n'est pas bien de prendre le pain des enfants et de le donner aux chiens.»

[33] Elle dit : «C'est vrai, Seigneur, mais les chiens veulent manger les miettes qui tombent de la table du maître!»

[34] Cela Le toucha. Cela réveilla le Saint-Esprit, qui savait que les Juifs devaient être aveuglés et qu'Il se tournerait alors vers les Gentils.

[35] Je voudrais vous confier un petit secret. Le Seigneur m'a béni grandement, et je Lui rends gloire, pour la prière pour les malades. Et j'ai observé cela pendant ces années, et j'ai découvert que cela est la vérité absolue. Je ne peux jamais - jamais avoir du succès dans mes prières tant que je n'entre pas dans une réelle communion avec la personne pour laquelle je prie. Vous devez arriver à pénétrer et à ressentir la condition de cette personne.

[36] Il n'y a pas longtemps ici, à Mexico, un pauvre vieil homme mexicain, noir, avec des cheveux gris, et une moustache grise, n'ayant jamais eu probablement de repas décent dans sa vie, est arrivé sur l'estrade. Il était de confession catholique. Il se déplaçait, ayant un petit châle qui le couvrait, sans chaussures, avec ses pieds racornis. Il demandait à me voir. Et quand il s'est agenouillé devant moi, je l'ai relevé en le prenant par les mains. Et il a cherché à saisir son chapelet, un vieux chapelet tout usé; il l'avait tellement frotté en disant ses prières. Et j'ai dit : «Cela n'est pas nécessaire, papa. Vous n'avez pas à faire ça. Mettez cela de côté pendant une minute.» L'interprète le lui a traduit. Alors, il a tâtonné dans ma direction. Je dis : «Avancez seulement, papa, je voudrais que vous croyiez au Seigneur Jésus.» Et il a levé ses vieilles mains en l'air, les a posées sur mes épaules, et a appuyé sa tête contre mon épaule. Je regardais ses vieux pieds racornis, poussiéreux et sales. J'ai enlevé d'un mouvement rapide l'une de mes chaussures pour voir si elle lui irait. J'aurais préféré marcher pieds nus plutôt que de le voir partir comme cela. Voyez? Et j'étais avec lui de tout cœur. Il était aveugle.

[37] Maintenant, c'est alors que vous pénétrez réellement en cela. Et tout notre temps faillira. Tous nos signes failliront. Tous nos dons failliront. Mais l'amour ne faillit jamais. C'est ce qui permet de tenir bon.

[38] Et je pensai : «Pauvre vieil ami, il aurait à peu près l'âge de mon père, s'il était encore en vie.» Et je pensai : «Peut-être a-t-il aussi un enfant quelque part.» Et il a murmuré quelque chose, mais l'interprète ne me l'a pas traduit. Et je regardais ce vieil ami, je ne pouvais pas... Non pas dans mes yeux, mais dans mon cœur, je pouvais... comme des larmes coulaient. Je pensai : «Pauvre vieux, il n'a probablement jamais eu un bon repas dans sa vie; déguenillé.» Mais je lui ai témoigné de la sympathie, j'ai pris part à sa souffrance. Je pensai : «En plus d'être pauvre, en plus de sa condition et de sa souffrance, de tout cela, il vit dans un monde obscur, il ne peut pas voir, il est aveugle.» Je pensai : «Ô Dieu, et si c'était mon papa se tenant là?» Alors j'ai eu de la compassion pour - pour lui. Je dis : «Père céleste, sois miséricordieux envers ce pauvre homme aveugle.» Ce n'était pas une prière dans ma tête. C'était quelque chose dans mon cœur, qui priait pour cela, voyez-vous, l'amour!

[39] Et je l'ai entendu lorsqu'il s'en allait [Frère Branham imite la langue maternelle de l'homme. - Ed.] Et là les Mexicains, par dizaine de milliers, criaient; je me suis demandé ce que c'était. Il criait : «Je vois, je vois!» Alors il s'est retourné, s'est agenouillé, et a commencé à frotter mes chaussures, essayant de me caresser les pieds, et je l'ai relevé. Et il courait dans tous les sens, ce vieil ami se pencha, criant. [Frère Branham imite la langue maternelle de l'homme.] «Je vois, je vois!»

[40] Qu'était -ce? Entrer en communion avec lui. L'amour, c'est cela qui produit la chose. Pas quelque chose de forcé, mais juste l'amour pur et sans mélange. Cela battra tous les dons d'imposition des mains. Cela battra toutes les interprétations et les parler en langues. Cela vaincra tous les... Je voudrais le dire avec un chant mélodieux. Cela vaincra toute chose, si vous manifestez seulement l'amour de Dieu envers la personne que vous essayez de gagner pour le Seigneur Jésus.

[41] Oh, vous direz : «Frère Branham, je ne prie pas pour les malades, je connais une personne...»

[42] C'est bien, s'il n'est pas sauvé! Ne fabriquez rien. Le Saint-Esprit sait mieux que cela. Ne soyez pas hypocrite. Soyez vraiment sincère. Et vous allez réfléchir sur le cas de votre pauvre ami perdu jusqu'à ce que vous ne puissiez plus tenir, jour et nuit; alors vous n'avez juste qu'à aller vers lui dans l'amour. Observez ce que le Saint-Esprit fera. Il le tirera tout droit vers vous à chaque fois! «L'amour de Dieu nous contraint.»

[43] Dites, je ne suis pas encore arrivé à mon texte, et c'est déjà le moment pour moi d'arrêter, les enfants sortent. Lisons quand même un verset. La révélation de Jésus-Christ, que Dieu lui donna...

[44] J'aime cela. Pas vous? La Révélation. Qu'est-ce qu'une révélation? C'est quelque chose de révélé. La Révélation de Jésus-Christ, c'est ce qu'est cette Bible. Cette Bible nous révèle Jésus-Christ. La Genèse révèle Christ. L'Exode révèle Christ. Oh! la la! Quand je rentre là-dedans, je deviens immédiatement religieux ou plutôt je me sens ainsi, Genèse, Exode, Lévitique, Nombres, Deutéronome, Josué, tous, tout, même Naomi, Ruth, Job, tous sont une révélation de Jésus-Christ, afin qu'en Lui puisse habiter la plénitude qui couvre tout l'espace et tout le temps. Et toute l'éternité tient en Jésus-Christ. Et toutes ces petites choses ici ne sont que des semences de ce grand Jour du rassemblement, quand la race humaine sera introduite dans la résurrection auprès du Seigneur Jésus. La Révélation, c'est Dieu Qui révèle!

[45] L'arbre révèle Jésus-Christ. La fleur révèle Jésus-Christ. La vie sanctifiée révèle Jésus-Christ. Certainement. Vous dites : «Comment une fleur peut-elle révéler Jésus-Christ?» Elle meurt à l'automne et ressuscite au printemps! Amen! Elle tient sa place sur la terre et l'embellit. Elle ouvre son petit cœur comme cela, et dit... le passant dit : «Oh, n'est-ce pas merveilleux? Quel parfum! Quel arôme, de sentir cette fleur!» Et l'abeille arrive et dit : «Je prendrai ma part.» Le touriste arrive et prend sa part. Et elle travaille jour et nuit pour rayonner, pour se donner aux autres. Il n'est pas étonnant que Jésus ait dit : «Considérez les lys des champs, ils ne travaillent ni ne filent. Mais pourtant, Je vous dis que Salomon, dans toute sa gloire, n'était pas vêtu comme l'un d'eux.»

[46] Alors, le lys révèle Christ. Il fut appelé «le Lys de la Vallée», «la Rose de Saron.» Voyez-vous cela?

[47] Comment monsieur lys, le pasteur lys, c'est une école merveilleuse, monsieur lys est un merveilleux enseignant de la Bible. Il descend dans l'obscurité, le lieu sombre, il pousse à travers l'obscurité de la terre. Pour faire quoi? Pour se glorifier lui-même? Pour glorifier tout ce qui entre en contact avec lui. Et il doit travailler jour et nuit pour faire rayonner sa beauté, pour donner son parfum. Et il a poussé jour et nuit, pour sortir de la terre.

[48] C'est ce que fait un vrai chrétien. Priez, humiliez-vous et tenez-vous devant Dieu, jour et nuit, de façon à ce que vous puissiez vous donner à quelqu'un d'autre. Ce n'est pas ce que vous gardez, mais c'est ce que vous donnez qui compte. Vous devez vous donner aux autres. C'est ainsi que Jésus a fait, Il S'est donné aux autres.

[49] Et cette révélation de Lui-même ici, c'est la dernière Révélation écrite. Révélation de Jésus-Christ, que Dieu lui a donnée pour montrer à Ses serviteurs, les choses qui doivent arriver bientôt...

[50] C'est le dernier Livre, et Il envoya Son Ange pour le faire connaître. Et qu'il a fait connaître, par l'envoi de son ange, à son serviteur Jean.

[51] Oh! la la! Nous pourrions pour - rester là-dessus pendant une semaine. Notez, c'est une révélation. Ce Livre est pour les «serviteurs» de Dieu des derniers temps, «quand le temps est proche», quand ce Livre sera révélé. Maintenant, plus loin dans le Livre, nous découvrons que le Livre était clos, et fermé, et scellé jusqu'à la fin des temps. A travers les âges, ils ont essayé cela. Rappelez-vous, la Bible Qui fut prise de la main de Dieu assis sur Son Trône, était fermée et scellée avec sept sceaux sur le dos, et personne dans les cieux ni sur la terre, nulle part, ne fut digne de prendre le Livre, d'en ouvrir les sceaux, ou même de Le regarder. Mais l'Agneau vint et L'ouvrit.

[52] Vous souvenez-vous de Daniel? Daniel, un homme qui a des visions, vit sa dernière vision concernant le temps de la fin, à la fin de son ministère.

[53] Et regardez ici, «Il envoya Son ange», environ soixante et quelques années après la Pentecôte, ici Il «envoie Son Ange pour faire connaître les choses qui doivent avoir lieu prochainement.»

[54] Maintenant, quand a été écrit le Livre de l'Apocalypse? En premier lieu, il fut écrit avant la fondation du monde. Et Jean, seulement par un cœur rempli du Saint-Esprit...Voyez-vous?

[55] Les êtres angéliques s'associent. Oh, j'espère que vous le saisissez, cela vient juste de tomber librement. Regardez! Et si vous avez le Saint-Esprit en vous, alors vous êtes un candidat à l'association avec le monde invisible et le Surnaturel. Il n'est pas étonnant que les gens ne puissent pas croire en ces choses, ils ne sont jamais entrés en contact. Il n'y a rien ici à l'intérieur, pour croire. Mais lorsque le Saint-Esprit vient dans un cœur, aussitôt, il devient alors un - un être double : l'un de la terre pour mourir, et l'autre du Ciel pour vivre. Amen. Dans son corps, il est toujours sujet à la mort, mais dans son âme, il est passé de la mort à la Vie. Dans son corps, il a un contact terrestre avec ses cinq sens. Dans son esprit, il a un contact avec Dieu par le Saint-Esprit. Et les anges de Dieu le visitent, parlent avec lui, et ils sont des messagers envoyés de Dieu pour révéler et apporter des messages de Dieu à l'individu. Il doit mettre les choses importantes en premier lieu. Vous ne pouvez pas oser la coupole avant que le fondement soit posé. Voyez-vous? Ainsi, nous devons nous rappeler cela; mettez les choses importantes en premier lieu! «Cherchez premièrement le Royaume et la justice de Dieu, toutes les autres choses vous seront données par-dessus.» ...des anges envoyés pour faire connaître ces choses...

[56] Daniel, un grand prophète, quand il était en train de terminer son ministère, il y avait un ange qui le suivait. Et l'ange, parlant à Daniel, lui dit : «Tu es un bien-aimé devant Dieu.» Et alors, Daniel ne pouvait peut-être pas parler, à Dieu en personne, mais Dieu lui envoya un ange, comme un inter - un intermédiaire entre lui et Dieu, de telle façon qu'Il puisse parler entre eux, et apporter... Ange, le mot «ange» même, signifie un «messager».

[57] Si un garçon était à la porte, frappait là à la porte, et s'adressant au huissier, il disait : «J'ai ici un télégramme pour Madame Une telle, et Monsieur Untel.» Il serait un messager ou un ange terrestre.

[58] Votre pasteur, lorsqu'il se tient ici sur l'estrade, en prêchant la Parole de Dieu, il est un ange de Dieu pour l'église, un messager pour l'église. Par conséquent, un pasteur ne devrait jamais quitter cette Parole, mais rester loyal envers la Parole, parce que Dieu nourrit à la place du berger. En effet, le mot «pasteur» signifie «berger». Regardez et voyez si cela n'est pas juste. Un pasteur est un berger, et le Saint-Esprit a fait de lui un surveillant sur un troupeau précis, pour le nourrir. Avec quoi? La Parole de Dieu. Amen. Oh! la la! Quel...

[59] Observez tous ces noms, ils signifient quelque chose, chaque nom dans la Bible. Lorsque vous voyez un nom dans la Bible, il signifie quelque chose. Saviez-vous que les femmes d'Israël, lorsqu'elles donnèrent naissance aux douze patriarches... Chacune de ces mères, lorsqu'elles étaient en train d'accoucher, et que le bébé naissait, elles gémissaient; par le gémissement qu'elles poussaient, elles nommaient ces garçons. Et le gémissement même qu'elles poussaient, exprimaient la nature de l'enfant, et l'endroit où il aurait leur lieu de repos final. Chaque gémissement, amen, sous la puissance du Saint-Esprit.

[60] C'est la raison pour laquelle nous devrions gémir dans l'Esprit. Cela ne veut pas dire faire semblant, mais je veux dire être réellement en travail pour l'Eglise. Alors le Saint-Esprit... Alors vous pouvez avoir le vrai parler en langues et l'interprétation. Le Saint-Esprit s'exprimant, et nous parlant à travers des soupirs et la prière. Soyez vraiment sincère. Il y aura maintenant même quelque chose que vous verrez se produire.

[61] Alors Daniel, (pour terminer), à la fin, il vit un Ange descendre, poser un pied sur la terre et un pied sur la mer, un arc-en-ciel sur Sa tête. Il leva les mains et jura par Celui Qui vit aux siècles des siècles, qu'il n'y aurait plus de temps, à l'achèvement de ce temps dont Il lui avait parlé. En d'autres termes, le temps divisible dans lequel nous vivons ici maintenant, depuis le temps de la venue du Prince jusqu'à ce jour. Et Il dit : «A ce moment-là, le mystère de Dieu sera terminé.»

[62] Et le monde gémit, il attend aujourd'hui; les gens ne connaissent pas le mystère de Dieu. Pourquoi? Ils n'ont pas été enseignés sur le mystère de Dieu. La seule chose sur laquelle ils ont été enseignés, c'est «Adhérez à l'église, mettez votre nom sur le registre, soyez un brave garçon, traitez votre voisin correctement.» C'est bien, mais vous devez connaître le mystère de Dieu! Personne ne peut vous le révéler sinon Celui Qui tenait le Livre. Et la Bible dit : «Personne ne peut appeler Jésus «le Christ», si ce n'est par le Saint-Esprit.» Cette magnifique vieille Eglise du Saint-Esprit va apparaître un des ces jours et briller comme vous ne L'avez jamais vue Briller!

[63] Et ce grand journal évangélique dans lequel écrivent les archevêques et autres, et le grand Riley Mackay, l'un des plus grands du monde entier et qui est connu! Un grand article dans son journal de ce mois-ci dit : «Si l'Eglise catholique ou l'Eglise protestante trouvent Dieu, cela les conduira à la Pentecôte, et ils apprendront cela.» Amen. On ne connaît pas Dieu par la théologie. On Le connaît par la nouvelle naissance, en étant né de nouveau. L'Eglise pentecôtiste l'a accepté et cru, peu importe ce que l'on en pense. Ils l'ont accepté. Maintenant, le diable a placé des contrefaçons là-dedans en plaçant des rigoles sur les côtés. Et l'Eglise évangélique se dirige vers la rigole et passe au-dessus de l'authentique et véritable Eglise pentecôtiste née de nouveau, avec tous les signes et les prodiges. Ils sont là, mais le diable a ses contrefaçons; la Bible en a parlé.

[64] Ainsi rappelez-vous, l'Ange avait parlé à Daniel. Daniel a entendu sept tonnerres. Ils firent entendre leur voix. Daniel se saisit de sa plume et commença à écrire, et l'Ange lui dit : «Ne l'écris pas!» Amen.

[65] Etes-vous prêts? Entrons dans ceci pendant les cinq prochaines minutes. Le voulez-vous? Ecoutez.

[66] «Ne l'écris pas!» Jean vit la même chose; et cela avait déjà été écrit à l'extérieur de la Bible et il y avait sept sceaux sur le dos du Livre, et personne ne pouvait ouvrir ces sceaux; c'étaient ces voix. Voici la Bible écrite, laquelle est un mystère Elle-même. Mais sur le dos de la Bible, les révélations étaient montrées à Daniel, disant qu'il y a sept voix qui devaient se faire entendre, que personne ne pouvait ouvrir, et personne ne savait ce que c'était. Mais la Bible dit, et ce fut dit à Daniel et aussi à Jean, «Que dans le derniers jours, ces sept voix seraient connues par la véritable, la vraie Eglise.» Le saisissez-vous? Pouvez-vous voir comment le faux et la contrefaçon font de leur mieux pour tenir éloignés les grands hommes des endroits comme ceux-là?

[67] Juste avant-hier, après-midi, l'un des plus grands évangélistes du monde entier était assis dans ma chambre, criant et recevant le baptême du Saint-Esprit! Il prenait des dispositions pour venir chez moi avec Billy Graham dès qu'il sera à Louisville (Je pris son nom et le reste ici.), pour venir chez moi chercher et parler sur le baptême du Saint-Esprit et Sa puissance. Maintenant, je ne le cite pas. Billy disait - disait à un endroit : «Une femme était là, en train de crier, ayant un gros goitre, disait-il.» Et quelque chose l'a saisi, et il s'est précipité vers elle pour prier pour elle. Et il disait : «Qu'est-ce qui m'arrive?» Oh! la la!

[68] Dieu, dans ces derniers jours, est en train de tirer des vrais cœurs de partout. Peu importe combien le diable fabriquera des contrefaçons et des leurres, Dieu élèvera Son Eglise directement hors de cela. Ce sera un scellement, aussi sûr que je me tiens sur cette estrade. Et l'heure est proche. Le froid et le formaliste sont écartés de cela. L'Evangile social, et toutes ces autres choses, sont terminés. Le côté fantastique est en train de verser dans un tel fanatisme radical que les aveugles pourraient le voir. Mais Dieu est en train de tirer Son Eglise hors de cela.

[69] C'est comme le grand lys d'eau. La petite, toute petite semence est née là-dedans au fond de la mare à grenouilles, boueuse, sale, malpropre. Et elle se fraie son chemin à travers la saleté, à travers toute la boue et l'écume et elle devient la chose la plus jolie que vous n'ayez jamais vue, avec un éclat comme celui du soleil.

[70] Ainsi est l'Eglise du Dieu vivant, née au milieu du fanatisme et du chaos. Mais Elle s'est frayée un chemin à travers la saleté, jusqu'à ce qu'Elle atteigne alors le sommet, étendant simplement Ses ailes pour s'envoler. «Beaucoup courront ça et là; et le peuple qui connaît son Dieu fera des exploits en ce jour-là!» La Révélation de Dieu à Son Eglise! Reste tranquille, petit troupeau, reste dans la position où tu te trouves. Comme sœur Gertie et sœur Angie ont l'habitude de chanter ici «Tiens bon!» Ne te fais pas de souci. Dieu est dans l'attente; Il essaie, Il presse pour en arriver à ce que le mystère de Dieu soit révélé à Son Eglise. C'est ce qui retient maintenant la venue de Christ et le grand Millénium, c'est cette grande puissance surnaturelle qui est réellement en sommeil dans l'Eglise.

[71] Un homme se tenant à la chaire ce matin, prêche un Evangile social, mais dans son cœur, il croit réellement. Et frère, il a la puissance de Le prêcher. Ce qu'il désire voir, c'est placer cette puissance dans sa beauté. Nous sommes si reconnaissants de le voir arriver. Nous sommes si joyeux de voir Cela être manifesté, la Révélation de Jésus-Christ!

[72] La Bible dit : «Jésus est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.» Dieu, dans Sa miséricorde infinie. Par Sa Parole, non pas par quelque chose de mystérieux, ou quelque chose de fanatique, mais à travers la prédication de la Parole, Il Se manifeste, le Seigneur Jésus ressuscité et vivant, faisant les mêmes choses qu'Il faisait lorsqu'Il était ici sur la terre; Il les fait de nouveau par Sa Puissance et Sa manifestation. «Et lorsque Je serai élevé de la terre, J'attirerai tous les hommes à Moi», un homme bon et au cœur affamé.

[73] Un grand rassemblement aura lieu dans quelque temps, en 1958... Il m'a été demandé hier de représenter l'œuvre surnaturelle de Dieu devant six cent et quelques délégations du monde entier, si Dieu tarde jusqu'en 1958, cela aura lieu à Boston, Massachussetts. L'un des prédicateurs, un homme important de l'Evangile intégral, David duPlessis disait : «Frère Branham, lorsque toutes les délégations du monde se seront rassemblées, et que les nations chrétiennes de partout se seront rassemblées à ce grand concile mondial, disait-il, simplement le fait d'annoncer la Parole, et la puissance de révéler le Saint-Esprit qui est présent, disait-il, les évangélistes du monde entier seront influencés.» Et quand ils auront la foi pour vivre le véritable Evangile, cela terminera la dispensation des Gentils et introduira la Seconde Venue du Seigneur Jésus. Dieu ne peut pas être juste et laisser des cœurs honnêtes à l'extérieur griller en enfer pour cela. Il doit être juste, et Il doit le leur donner d'une manière ou d'une autre. Nous sommes dans les derniers jours. Révélation de Jésus-Christ... Dieu lui donna pour montrer à ses serviteurs, les choses... doivent arriver bientôt; et qu'il a fait connaître par l'envoi de son ange...

[74] Un ange! Comment va-t-Il faire connaître cela? Dieu a donné la Révélation de Jésus-Christ à un serviteur, un prophète, sur l'île de Patmos, «l'a signifiée par un ange»! Amen. J'espère que vous voyez cela. N'est-Il pas merveilleux?

[75] Observez ce que Jean fait. Lisons encore un verset et nous terminerons. Qui rend témoignage de la Parole de Dieu...

[76] Il n'était pas sous l'effet d'une quelconque colère, il n'était pas assis là avec un Evangile social. Il restait seulement avec la Parole. Il rendait témoignage! Comment le - peut-il rendre témoignage, à moins que la Parole ne soit manifestée par ce qu'il prêche, si la Parole est une semence? Et la semence se reproduira! Comment puis-je dire qu'il y a un champ de blé là, à moins que la semence ne produise exactement du blé? Est-ce juste? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Dieu rendait témoignage à travers Jean, qu'il prêchait la Parole de Dieu. ...Attesté... la Parole... un témoignage de Jésus-Christ, et de... tout ce qu'il a vu. Heureux celui qui lit...

[77] Combien veulent une bénédiction? Alors lisez Cela! N'est-ce pas merveilleux? Heureux celui qui lit, et ceux qui entendent les paroles de la prophétie et qui gardent les choses qui y sont écrites! Car le temps est proche.

[78] Oh! la la! si seulement nous pouvions entrer maintenant même! Regardez! Quand est-ce que le temps est proche? Quand la révélation de Jésus-Christ a été donnée au Corps de Christ. Et Christ a été révélé, non pas mort mais vivant, vivant dans Son Eglise, faisant les mêmes choses qu'Il faisait, le même ministère, le même Evangile, le même signe, Christ ressuscité. Lorsqu'Il est révélé par Son ange dans l'Eglise, alors le temps est proche! Et jamais une époque depuis ce jour-là jusqu'à celui-ci, n'a vu le mystère de Jésus-Christ être révélé, jusqu'à ces quelques dernières années. Alors, le temps est proche!

[79] Observez le monde dans le naturel. L'atome, l'hydrogène, le cobalt, toutes les bombes et les choses qu'ils ont, le monde entier tremble; tout est secoué et tremble. Toute la nature gémit. Vous savez cela. Je sais cela. Le Pentagone sait cela. La Russie sait cela. L'Angleterre sait cela. Le monde sait cela. Le temps est proche! Qu'est-ce qui fait trembler la nature de cette façon? C'est parce que le temps est proche.

[80] L'Eglise est dans sa délivrance; c'est un type parfait de la délivrance d'Israël, lorsqu'Israël se tenait sur la Parole de Dieu, pure, sainte, et sans mélange. Elle était sur le point de se lever et de commencer sa marche. Moïse conduisit les enfants d'Israël avec un peu de pain, du pain pétri qu'ils portaient sur la tête, du pain casher; et ils marchaient vers la mer Rouge. Le chemin de Dieu les conduisait directement vers la mer Rouge. «Alors, dit-il, maintenant, comment allons-nous traverser?»

[81] Et quelqu'un, se retournant, dit : «Regardez ce qui vient là-bas, la poussière est en train d'être soulevée. Il y a des milliers et des milliers de chars de Pharaon droit derrière nous!» Cette foule mélangée qui le suivait commença à frissonner, à trembler, ceux qui suivirent périrent finalement dans la révolte de Coré. Aucun doute que la nature même des collines trembla, s'apprêtant à voir l'un des plus sanglants massacres que vous ayez jamais vu. Une petite poignée de pauvres gens impuissants se tenant là au bord de la mer. Les petits enfants reculant contre leurs mères, tenant leurs robes. Un pauvre vieux papa, penché sur son garçon, criant, disant : «Fils, j'ai vécu ma vie, mais je ne peux pas supporter de te voir partir. Regarde-les arriver là-bas!» Toute la nature qui craint la mort, même les fleurs et les arbres, et toutes choses, ont peur de la mort. La nature tremblait, gémissait et vacillait sur ses pieds lorsqu'ils virent arriver ce sanglant massacre.

[82] Que faisait Dieu? Mais oh, quelle entrave! Ils ont manqué de réaliser qu'une Puissance surnaturelle Se tenait juste là. Le Halo de Dieu, la Colonne de Feu Se tenait là, Elle allait Se tenir entre leurs ennemis et eux lorsque ce serait le moment.

[83] La nature tremblait, la mer commençait à être nerveuse, la lune regardait en bas et tremblait, les oiseaux s'envolaient quittant la scène, les animaux s'enfuyaient. «Oh! ce meurtre sans fin! Et ces millions de gens qui allaient mourir dans quelques minutes!» Et ils gémissaient tous.

[84] Mais que faisaient-ils? Ils suivaient le sentier de Dieu. Cela semblait de la démence, cela semblait de la folie, mais ils marchaient dans la Lumière. Amen. Oh! Marchant dans la Lumière! Vous souvenez-vous, quand nous avions l'habitude de chanter ce cantique? Nous marcherons dans la Lumière, Cette merveilleuse Lumière, Là où les gouttes de rosée de la grâce étincellent, Brillant tout autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[85] Il est ressuscité des morts. Il est ici devant nous. Il a montré des signes et des miracles, infailliblement; non pas quelque sottise fanatique, mais le signe et le miracle final, qu'Il est avec nous et qu'Il nous conduit. Et nous arrivons à un endroit.

[86] Et les bombes sont suspendues là, les bombes au cobalt sont suspendues là. Oh! la la! Et une déclaration a été faite maintenant, d'arrêter les mouvements interdénominationnels et de s'assembler en une seule grande et importante église Evangélique des protestants, qui coopérera et se joindra au Catholicisme pour combattre le communisme. C'est l'œuvre du diable! Oui, monsieur! Dieu n'a jamais joint l'Etat et l'église de Satan. Dieu conduit Son Eglise et Il n'accepte pas de dirigeants politiques pour La conduire, pas plus que la politique dans l'église. Chaque homme qui est né de l'Esprit de Dieu est libre! Amen!

[87] Elle est là, juste là à la fin maintenant. Les gens commencent à regarder aux alentours : «Eh bien, que pouvons-nous faire? Que pouvons-nous faire?» Oh, quelle folie est-ce de dire : «Que pouvons-nous faire?» Regardez seulement à Celui Qui vous conduit! Amen.

[88] Qu'allons-nous faire? Frère, vous qui avez dépassé trente ans. Sœur, vous qui avez des cheveux gris, et le papa assis près de vous. Vous qui êtes malade et affligé. Vous qui pouvez regarder votre main. Chaque fois que vous vous regardez l'un l'autre, vous savez qu'une chose est certaine, vous allez mourir. Chaque fois que vous entendez une ambulance descendre la rue, elle vous dit : «La mort est juste devant vous.» Chaque fois que vous passez devant un cimetière et que vous voyez une tombe, cela vous dit : «la mort est devant vous.» Chaque fois que vous voyez une ride apparaître sur votre visage, ou un cheveu blanc, ou vos épaules se voûter, cela vous dit : «la mort est devant vous.» Oh, mais combien est heureux le chrétien qui peut se tenir juste au bord de la mer Rouge!

[89] Moïse tourna sa face vers Dieu et commença à prier. Cette Colonne de Feu est descendue et S'est tenue entre eux et le danger, les ténèbres et eux. Si vous refusez la Lumière, cela se changera chaque fois en ténèbres. Et c'étaient les ténèbres pour eux, mais ceux-ci avaient reçu l'ordre d'aller de l'avant. Et lorsqu'ils arrivèrent à la mer, la mer s'ouvrit. Un grand vent d'est souffla dans leur direction même, passant par-dessus la tête de Pharaon, descendant et faisant reculer la mer. Et la mer était épouvantée parce que Dieu avait ordonné qu'un chemin se fraye à travers elle. Dieu montrait Son amour pour Ses enfants. Il aime vous placer quelquefois dans une position critique, afin qu'Il puisse Se manifester. Comme un berger a dit une fois qu'il brisait la patte de la brebis. J'ai dit : «Dans quel but faisiez-vous cela?»

[90] Il a dit «Ainsi je peux la nourrir, l'aimer, et lui prouver que je l'aime.» Voilà. Il a dit : «Alors, elle me suivra!» ....les choses qui vont arriver bientôt; et qu'Il a fait connaître par sa main... Jean, aux sept églises qui sont en Asie : que la grâce, et la paix vous soient multipliée, (Oh! la la!) de la part de celui qui est, qui était et qui vient,...

[91] Jésus! Observez, trois choses : «Celui Qui était, Celui Qui est, Celui Qui vient; le même hier, aujourd'hui et pour toujours.» Un peu plus loin dans les Ecritures, au chapitre suivant, Il dit... Maintenant, dans le même chapitre, Il dit : Je suis celui qui... J'étais mort, et voici Je suis vivant de nouveau, pour toujours... et je tiens les clés... non pas une église quelconque, Pierre, ou sa cathédrale, ou Rome ou un Episcopalien ou quoi que ce soit qui a la clé; cela, c'est la clé de la communion... mais J'ai la clé de la mort et du séjour des morts. Amen.

[92] Oh, ne l'aimez-vous pas aujourd'hui? Il a la clé de votre joie. Il a la clé de votre bonheur. Il a la clé de votre délivrance de la tombe. «J'ai la clé du séjour des morts, du Hadès. Je peux ouvrir le surnaturel. Je peux ouvrir le naturel. Je tiens la clé de la mort et du séjour des morts ici dans Ma main.» Oh, il y a une fontaine ouverte! Viens, prends des eaux de la Vie, gratuitement! Il y a une fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d'Emmanuel, Quand les pécheurs se plongent dans ce flot, Ils perdent toutes leurs taches de culpabilité

[93] Lorsque vous En revenez, frère, vous ne voulez plus prendre la parole d'un rabbin, d'un prêtre ou d'un prédicateur. Dans votre cœur, il y a quelque chose qui vous a fait mûrir à une communion, il y a quelque chose qui a fait que toutes les choses anciennes soient passées, et que toutes choses soient alors devenues nouvelles. Il y a quelque chose qui vous aime là, et quelque chose qui est dans votre cœur. Paul a dit : «Il n'y a rien de présent, rien de futur, ni la maladie, ou le péril, rien ne pourra jamais nous séparer de l'amour de Dieu qui est dans le Christ Jésus.» Ni les médisances, ni les hauts, ni les bas, ni rien d'autre, rien ne peut jamais nous séparer de l'amour de Dieu qui est dans le Christ Jésus. La maladie, le chagrin, la faim, les combats, les différends dans l'église, les différences d'opinion, ou quoi que ce soit, rien ne peut jamais nous séparer de l'amour de Dieu.

[94] Ne voulez-vous pas vous y plonger aujourd'hui, pendant que nous prions? Cette sœur, voudriez-vous venir ici juste une minute pendant que nous baissons la tête, dans un mot de prière? Juste avant de prier, je me demande si quelqu'un dans l'église, le petit groupe ici ce matin, dirait : «Frère Branham, souvenez-vous de moi. Je lève la main.»

[95] Je suis désolé d'avoir dû hacher ce message, ce matin, de la façon dont je l'ai fait. Mais je n'avais que quelques minutes, parce que je dois être à un autre endroit dans quelques instants. Et je... un autre service se termine, et je dois partir immédiatement. Et je désire prier pour les malades avant de m'en aller.

[96] Mais pendant que vous êtes ici, êtes-vous convaincus? Etes-vous réellement passés de la mort à la Vie? Est-ce que votre nom a vraiment été... Je veux dire, est-ce qu'on s'en souvient réellement? Est-ce qu'il est dans le Livre de Dieu aujourd'hui? Et, oh, êtes-vous en paix avec Dieu? Et le monde et toutes ces autres choses sont-elles passées, et toutes choses sont-elles nouvelles? Y a-t-il quelque chose de réel, de royal, de riche, de fraternel, de pieux dans votre cœur que vous savez que le monde ne peut pas vous donner? Est-ce que vous aimez tellement les pécheurs que lorsque vous parlez avec eux, vous devenez juste l'un d'eux? Paul disait qu'il aurait donné sa vie, il aurait été un réprouvé si Dieu avait seulement sauvé l'un de ses amis pécheurs; autrement dit, son peuple, les Juifs qui étaient contre lui. Est-ce là la sorte de religion que vous avez ce matin, mon ami? Si ce n'est pas le cas, il y a une Fontaine. Elle est remplie de Sang, tiré des veines d'Emmanuel. Par la foi (c'est la seule façon pour vus de le faire), les pécheurs plongent leur âme directement dans ce flot. C'est l'œuvre de Dieu. [Blanc sur la bande. -Ed.] Qu'arrive-t-il? Vous perdez toutes ces taches de votre culpabilité. C'est laissé derrière vous, comme l'armée de Pharaon a été laissée derrière Israël.

[97] Suivez les instructions, non pas les émotions, les instructions. Si Moïse avait suivi les émotions du peuple, ils auraient couru partout sur les montagnes en hurlant, et l'armée de Pharaon les aurait eus. Mais ils suivirent les instructions. Dieu a dit : «Tenez-vous tranquilles maintenant, et regardez la gloire de Dieu. Tenez-vous seulement tranquilles! Vous n'avez pas à vous exciter. Tenez-vous tranquilles et regardez la gloire de Dieu. Car aujourd'hui, Dieu va combattre et vous vous tiendrez tranquilles.» Ils traversèrent la mer. Alors, ces incirconcis, les imitateurs qui essayaient de faire de même, se sont noyés dans la mer.

[98] Dieu, notre Père, ce tout petit troupeau se tient ici ce matin, mais il y a assis ici, de véritables hommes et femmes qui sont Tes enfants, qui Te croient et qui T'aiment. Je prie, ô Dieu, pour eux. Peut-être que certains d'entre eux ne T'ont encore jamais accepté, n'ont jamais réellement eu l'expérience de toutes ces vieilles choses charnelles du monde qui meurent et sortent d'eux; ils vivent seulement d'une confession d'église; ils le disaient aux gens, ils le disaient à d'autres. Peut-être qu'ils ont été baptisés ou autre chose, dans - dans un code chrétien, mais ils n'ont jamais réellement été sauvés. Ils ne savent pas vraiment ce que c'est. Peut-être ont-ils seulement professé être chrétiens mentalement ou émotionnellement ou intellectuellement, pensant être en règle, par un sentiment. Mais «Telle voie paraît juste a un homme...» parait être juste et vous l'empruntez, «mais son issue c'est la mort.»

[99] ô Dieu, que chaque homme, chaque femme, garçon ou fille, puisse sonder son cœur en ce moment; non pas eux, mais que le Saint-Esprit les sonde, et qu'ils se mettent en ordre dans leur cœur disant : «Oui, je crois que j'ai eu tort. Je ne suis encore jamais arrivé réellement au point où toutes ces choses ont disparu. Maintenant, maintenant, Père, je T'accepte maintenant même pour être mon aide pendant que Tu frappes à mon cœur. Tu m'appelles encore, ou Tu ne me parlerais pas de cette façon.» Et puissent-ils lever la main, non pas vers moi, mais vers Toi. Et faisant ainsi, dites : «Dorénavant, Seigneur, je me place dans la rivière du renoncement. Je me place dans la rivière de la mort. Je me plonge dedans pour perdre toute tache, ce qui est faux en moi; toutes mes habitudes, mes impuretés, et toutes mes pensées, toutes mes indifférences, mes querelles, mes argumentations, mes humeurs, et - et toutes ces choses. Je les plonge droit dans le flot; alors, lorsque je me relèverai, je veux me sentir comme l'Evangile a dit que je le devrais : propre, en ordre, avec un cœur pur, aimant vraiment mon prochain. Peu importe combien ils sont cruels, je les aimerai quand même. Je veux entrer dans une telle communion avec Toi que j'aurai pour mes ennemis les mêmes sentiments que Toi, jusqu' à ce que je connaisse réellement cela, Seigneur. Car, nous ne pouvons pas jouer avec cela maintenant, c'est trop tard! Nous pourrions partir, demain; nous pourrions partir dans les cinq minutes qui suivent, nous n'aurions jamais une autre possibilité. Et Dieu, que les hommes et les femmes assis dans cette petite église aujourd'hui, pensent à cela solennellement, parce que nous le demandons au Nom de Christ.

[100] Et pendant que vos têtes sont baissées, je me demande s'il y a une personne qui lèverait la main et dirait : «Dieu, souviens-Toi de moi, je suis celui qui veut cette expérience avec Toi. Je lève la main. Maintenant, si vous n'avez pas cette réelle assurance positive, levez seulement la main. Dieu vous bénisse, aussi. Dieu vous bénisse, madame. Maintenant, celui qui n'est pas positif, vous devez... Dieu vous bénisse, monsieur, Dieu vous bénisse, sœur. Maintenant quelque chose... Dieu vous bénisse, mon frère. Dieu vous bénisse, ma sœur, vous n'êtes pas vraiment positif... Voyez, chaque fois que vous examinez votre nature, frère, tout ce qui est vous-même est changé. «Oh oui, je crois, Frère Branham!»

[101] Mais si ce n'est qu'une affaire intellectuelle, vous croyez parce que vous avez une intelligence pour croire; ce n'est pas de cela que je parle maintenant. Je veux dire, vous avez vraiment été sauvé, vous avez été scellé par l'amour éternel de Dieu au point que vous pouvez aimer les gens qui ne sont pas aimables envers vous, et dans n'importe quel endroit où vous vous tenez devant eux, prenez-leur la main, et non - non pas avec fanatique - ou fanatisme, mais plutôt avec un cœur bien sincère; alors il peut le sentir. Il sait si c'est sincère ou pas. Prenez-lui la main et dites : «Cher frère bien-aimé, je - je - j'ai été dans l'erreur. Je - je te prie de me pardonner. Je - je t'aime.» Et avec ce genre d'attitude, pouvez-vous réellement faire cela du fond de votre cœur? Le pouvez-vous? Pouvez-vous laisser de côté toutes les choses du monde pour Le servir? Est-ce qu'Il peut avoir la première place dans votre vie? Si oui, soyez béni. Et Sa bénédiction sera sur vous. Si ce n'est pas le cas acceptez-Le maintenant et Il vous bénira, et Sa bénédiction sera sur vous. Ne voudriez-vous pas plutôt qu'Il vous sourie? Je préfère qu'Il me sourie, et que le monde entier me haïsse! Bien sûr, je crois que s'Il me sourit et qu'il m'aime, les gens m'aimeront aussi; tous Ses enfants m'aimeront. Et Il me mettra dans une telle condition que je pourrai aimer ceux qui ne sont pas aimables, comme Il le faisait, parce que Son Esprit sera en moi.

[102] Une fois encore avant que nous priions, s'il y en a qui n'ont pas levé la main, et désirent qu'on se souvienne d'eux dans cette prière, voulez-vous lever la main? Dieu vous bénisse, frère. Dieu vous bénisse, frère. Dieu vous bénisse, frère. Dieu vous bénisse, frère. Dieu vous bénisse, sœur. Dieu vous bénisse, frère. C'est juste. Très bien. Dieu vous bénisse, fils. Maintenant, Il vous voit. Il y a un enregistrement qui se fait ce matin.

[103] Ecoutez-moi bien. Si vous me considérez, et (ce que vous dites par honneur et par amour), vous me considérez comme étant un voyant de Dieu. Rappelez-vous, ceci est dans le livre du Ciel, Il est présent. N'aimeriez-vous pas vivre à l'endroit où vous serez conscient que le monde invisible est juste avec vous tout le temps? De réaliser que lorsque vous sortez d'ici et montez dans votre voiture, les anges prennent leur position à vos côtés. Lorsque vous allez vers cet homme-là si peu aimable envers vous, le Saint-Esprit Se tient juste au-dessus de vous, et des anges tout autour de vous. «Est-ce vrai, frère Branham?»

[104] La Bible le dit. «Les anges de Dieu entourent et campent autour de ceux-là.» Ils ne retournent pas au ciel, ils campent là. Ils sont envoyés en mission pour veiller sur vous durant votre vie. Oh, n'est-ce pas merveilleux?

[105] Maintenant, Père céleste, le temps ne nous le permettra pas. Nous sentons Ton Esprit Se mouvoir à travers nous. Et nous T'aimons, parce que le Saint-Esprit aime la Parole. Il va dans la Parole, et Il prend la Parole et nous La révèle, nous L'ouvre. En d'autres termes, Il révèle Jésus à travers Sa Parole. Car «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu. Et la Parole a été faite chair, Laquelle est Christ.» Et maintenant la Parole retourne et révèle de nouveau, et manifeste le Christ ressuscité, non pas un Christ historique.

[106] Ô Dieu, que l'Eglise puisse voir ceci ce matin, que c'est une révélation, la Parole l'amenant à la Vie, la Parole Elle-même révélant le Seigneur Jésus ressuscité. Et Il est au milieu de nous, attendant le moment où nous pourrons tous être ensemble et où Il pourra nous introduire dans le Millénium, en triomphe comme dans la victoire.

[107] Ô Dieu, bénis ceux qui ont levé la main. Ils ont désiré cette douce vie de consécration totale, sanctifiée, remplie du Saint-Esprit, dédicacée à Dieu, lavée dans le Sang. Ils soupirent après cela. Ils l'attendent maintenant. Et que Tu puisses, non pas par d'autres moyens, mais que le Saint-Esprit puisse seulement descendre. Et lorsqu'ils sortiront d'ici, qu'ils puissent découvrir que toutes les choses auxquelles ils tenaient jadis sont passées, que cela puisse être laissé en arrière, mort. Qu'ils puissent sortir d'ici ce matin, étant humbles, doux, des chrétiens aimants, ayant la foi, et croyant. Qu'ils puissent mener une vie tellement consacrée à Toi, et qu'à la fin de leur vie, ils aillent vers Toi avec cette assurance qu'ils sont passés de la mort à la Vie, et qu'ils connaissent Christ dans Sa puissance de résurrection. Non pas parce qu'Il n'est qu'une lettre, une parole, un cycle, ou pour un temps, mais parce qu'Il est un Jésus-Christ vivant, le temps présent, ressuscité, et vivant dans leur vie. Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons en Son Nom, et pour Sa gloire. Amen. Le voleur mourant se réjouissait de voir Cette fontaine dans... (et moi alors?) ...jour (vous êtes-vous réjouis de cela?) Et là je peux, quoiqu'aussi vil que lui, Laver tous mes péchés... Laver tous mes péchés... (Quand l'a-t-Il fait? Peut-être juste maintenant.) Il a lavé... («Oui, je l'ai confessé. Je Lui ai dit que je soupirais après cela.» Et alors Il le lave complètement.) Et là je peux, quoiqu'aussi vil que lui, Laver tous mes péchés.

[108] N'est-Il pas merveilleux? Vous sentez-vous réellement propre dans votre âme, sentez-vous que toute condamnation... Combien sentent-ils cela, voulez-vous lever la main en témoignage pour la personne assise près de vous : «Tous les péchés sont partis, c'est entièrement sous le Sang maintenant. Cela me fait vraiment du bien. Je crois au Seigneur Jésus»? Depuis lors, par la foi, j'ai vu ce courant (Par quoi? Par la foi, j'ai vu ce courant.) Que Tes blessures saignantes ont donné. L'amour rédempteur a été mon thème, Et le sera jusqu'à ma mort. Bien, tous ensemble. Depuis lors, par la foi, j'ai vu ce courant Que Tes blessures saignantes ont donné ... rédempteur... (pas autre chose) a été mon thème, Et le sera jusqu'à ma mort. Et le sera jusqu'à ma mort. Et le sera jusqu'à ma mort. L'amour rédempteur a été mon thème, Et le sera jusqu'à... Plus lentement, s'il vous plaît, sœur.

[109] Que sera votre thème? «Où il y a des langues, elles cesseront. Où il y a la prophétie, elle faillira. Où il y a de la connaissance, elle disparaîtra. Nous connaissons en partie, nous voyons en partie, nous prophétisons en partie. Mais quand nous verrons face à face, alors nous connaîtrons comme nous avons été connus. Lorsque ce qui est parfait sera venu, alors ce qui est partiel disparaîtra»; l'amour parfait, rédempteur, non frelaté du Saint-Esprit, dans une âme humaine qui est passée de la mort à la Vie!

[110] Oh, je me sens réellement bien. Pas vous? Combien aimeraient chanter un ancien cantique avec moi? Aimeriez-vous le faire? Celui que nous avions l'habitude de chanter il y a des années, lorsqu'il n'y avait rien d'autre que de la sciure dans l'église. Tout le monde entrait, s'asseyait, sans parler, tout le monde restait assis, aussi silencieux que possible, et dans la méditation. Le pianiste s'avançait; j'étais en train d'étudier dans la salle de prière. Et le chant s'élevait : Là-bas à la Croix où mon Sauveur mourut, Là-bas, j'ai crié pour la purification du péché, Là le Sang fut appliqué à mon cœur; Gloire à Son Nom!

[111] Vous souvenez-vous de ces jours-là? Le Saint-Esprit descendait dans cette douceur et cet amour; Il convainquait les pécheurs, et ils venaient à la Croix. Chantons-le maintenant, chacun de nous. Combien le connaissent? Chantons-le maintenant, comme à l'ancienne mode maintenant. Très bien. ... à la Croix où mon Sauveur mourut Là-bas j'ai crié pour la purification du péché, Là le Sang fut appliqué à mon cœur, Gloire à Son Nom! Gloire à Son précieux Nom! Gloire à Son précieux Nom! Là le Sang fut appliqué à mon cœur; Gloire à Son précieux Nom! Peut-être pourriez-vous baisser la tête une minute. Je suis si merveilleusement sauvé de mon péché. (L'êtes-vous?) Jésus avec tant de douceur demeure dans mon cœur Là à la croix où Il m'a reçu (oh! la la!) ; Gloire à... Maintenant, baissez la tête et priez. Alors, gloire à Son...»

[112] Pensez combien Il a été bon pour vous pendant les nombreuses épreuves par lesquelles vous êtes passé. Lorsque votre petit enfant était malade, Dieu l'a guéri! Lorsque vous étiez couché à l'hôpital, l'éther vous attendant, qu'est-il arrivé? Qui vous fit sortir de là? «Je suis le Seigneur Qui te guérit.» Vous souvenez-vous de ce que vous avez dit lorsque vous êtes entré dans la chambre? Vous souvenez-vous lorsque vous pensiez cette nuit-là avoir... que vous aviez une attaque cardiaque? Ô Dieu! Que faites-Vous? Gloire à Son précieux Nom! Gloire à Son précieux Nom! Là à la croix où Il m'a reçu (Il vous a pris au mot) ; Gloire à Son précieux Nom!

[113] Maintenant, fredonnons-le. «Gloire à... «Maintenant, tendez la main vers la personne qui est assise près de vous, saisissez-lui la main et dites : «Dieu vous bénisse, frère. Dieu vous bénisse, sœur. Je suis si heureux d'être un chrétien, l'êtes-vous?» Serrez la main de quelqu'un qui est assis près de vous. Là à la croix où Il m'a reçu; Gloire à Son Nom!

[114] Je - j'aime juste me sentir ainsi. J'aime adorer Dieu dans la douceur comme ceci. Quelque chose qui donne une réelle signification à cela. Seulement de sentir que quelque chose est proche! Que s'est-il passé? A l'appel à l'autel lorsque ces pécheurs ont accepté Christ, les anges se sont levés de leur siège. Voyez, c'est ce qui fait que vous vous sentez ainsi. Croyez-vous cela, Frère Hickerson? Oh, gloire... C'est l'adoration, le moment où l'âme adore Dieu. La Parole est sortie, voyez, le Saint-Esprit bénit et arrose maintenant. ... précieux Nom! Là le Sang fut appliqué à mon cœur; Gloire à Son Nom!

[115] Notre Père céleste, la Présence merveilleuse et sacrée du Saint-Esprit Se tient maintenant ici, bénissant Ses enfants. Souvent Il a dû les corriger, car «chaque fils qui vient à Dieu doit d'abord être châtié, et éprouvé, doit recevoir l'éducation des enfants, et les blâmes», sans exception, chacun d'entre eux. Mais lorsque nous supportons la correction de notre Père, alors cela produit ce fruit agréable comme maintenant. Je prie, ô Dieu, que Tu fasses que chaque enfant sache cela. Non pas qu'ils partent, avec seulement une sorte d'imagination, mais qu'ils sachent que ce sont Tes bénédictions que Tu répands sur eux. Le vrai lait de l'Evangile, se déversant dans leur âme, le lait et le miel du Pays de Canaan, le nouveau vin pour les stimuler dans la foi, alors qu'ils adorent, les cœurs prosternés devant Toi, les mains levées, des larmes coulant sur leurs joues, ils adorent calmement et respectueusement.

[116] Ô Dieu, je suis si heureux. Je T'aime tant, Seigneur. Je voudrais T'exprimer mes sentiments, si je le peux, juste en remerciements, exprimant l'adoration même de mon cœur, que je T'adore, Toi l'incomparable. Je T'aime. Maintes fois dans de grandes épreuves... voir un avion tanguer dans les airs, descendre et tournoyer, et je regarde vers le sol au-dessous de moi et cela tourbillonne tout autour; juste une petite prière et il se redresse! Sachant que l'on peut être plongé et en mourir en une minute! Se tenir debout devant les sorciers et des démons qui vous provoquent et marchent vers vous; juste une petite prière les laisse paralysés! Comment les démons hurlent et sortent de Tes enfants, par la prière! Oh, Ton amour, Seigneur! Si le petit est malade, et qu'il vienne et dise : «Papa, veux-tu prier pour moi?» Nous Le voyons calmer la fièvre, apaiser l'enfant comme une mère calme son enfant sur son sein. Comme nous Te remercions! Peut-être que le malheur va venir. Nous le savons, alors que nous regardons en avant et que nous voyons la grande marée orageuse de la mort là-bas, comme David d'autrefois disait : «Je ne craindrai aucun mal, car Tu es avec moi!» Nous Te remercions. Nous T'adorons. Voyant les âmes venir à Toi, voyant l'estropié, l'affligé, et l'aveugle, et le sourd, et le muet être guéris, comme une confirmation de Ta présence.

[117] Bénis ce petit auditoire maintenant, alors que nous attendons. Nous Te remercions pour chaque âme qui est venue à Toi. Et nous Te prions que Tu les bénisses à l'extrême et abondamment aujourd'hui. Et fais qu'à partir de ce jour, toutes leurs épreuves et leurs peines puissent être terminées; que la guerre entre Dieu et eux soit réglée maintenant même, et qu'ils soient réconciliés avec Dieu à travers le Sang de Son Fils, sachant qu'Il a donné Son Fils pour arrêter la guerre entre Dieu et l'homme, pour réconcilier Dieu avec l'homme qui était autrefois ennemi de Dieu, mais qui a été maintenant rapproché, et Dieu les a reçus comme Ses fils et Ses filles. Maintenant ils ne sont plus des ennemis et des étrangers, mais des enfants bien-aimés. Nous prions qu'ils puissent reconnaître cela. Ne laisse pas l'ennemi enlever ça de leur cœur. Mais qu'ils reconnaissent que Tu as frappé à leur cœur et qu'ils T'ont accepté; ils ont levé la main. C'était cela, Seigneur. Et nous prions qu'ils le reconnaissent, et qu'ils puissent toujours T'aimer et aimer leur prochain. Car nous Te le demandons au Nom de Christ. Amen. Brille tout autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Nous marcherons dans cette Lumière, C'est une merveilleuse Lumière, Elle vient là où les gouttes de la rosée de la grâce étincellent; Brille tout autour de nous le jour et la nuit, Ô Jésus, la Lumière du monde. Venez, vous les saints de la foi, proclamez, Jésus, la Lumière du monde; Alors les cloches du Ciel sonneront, Jésus, la Lumière du... L'aimez-vous? Chantons-le maintenant, doucement. Nous marcherons dans cette Lumière, C'est une si merveilleuse Lumière, Elle vient là où les gouttes de la rosée de la grâce étincellent; Brille tout autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[118] Je crois que je suis simplement rempli de la Lumière du réveil. Oh, chantons-le de nouveau. Le voulez-vous? Fermons les yeux et levons les mains. Du Canada ou de n'importe quel endroit d'où vous êtes, dans ce petit groupe, il y a ici des gens venant de différentes parties de la nation. Chantons-le maintenant, et fermons juste les yeux et levons les mains. Nous marcherons dans cette Lumière, Cette si merveilleuse Lumière, Elle vient là où les gouttes de la rosée de la grâce étincellent; Brille tout autour de nous jour et... (Ô Dieu!) Jésus, la Lumière du monde, Continuez seulement une minute, sœur.

[119] Dans l'Ancien Testament, Il était la Colonne de Feu Qui conduisait les enfants d'Israël, c'était Christ, l'Ange de l'Alliance. Que tous ceux qui savent cela disent : «Amen.» [L'assemblée dit : «Amen». - Ed.]

[120] Dans le Nouveau Testament, Il Se manifesta dans la chair pour enlever le péché, pour nous ramener à l'état de fils et de filles de Dieu.

[121] Un jour sur la route, allait un brave petit Juif effronté, et il descendait pour arrêter ces gens qui criaient, louaient Dieu et prophétisaient. Et que rencontra-t-il? Une merveilleuse Lumière. Dans quel Corps Se trouve Jésus maintenant? Une Lumière, la même Colonne de Feu qu'Il était au commencement. Il rencontra Saül de Tarse, et la Lumière vint si près de lui qu'Elle l'aveugla et dit : «Pourquoi Me persécutes-tu?» Il dit : «Qui es-Tu, Seigneur?» Il dit: «Je suis Jésus.»

[122] Aujourd'hui, Il est ici, Il est avec nous, nous avons même Son image avec nous. Est-Il merveilleux? «Il est le même, hier, aujourd'hui et pour toujours.» Alors que ferons-nous? Nous marcherons dans la Lumière, (Il manifeste Sa Parole. Il est vivant), Merveilleuse Lumière, Qui vient là où les gouttes de la rosée... (Maintenant, que les malades viennent donc tout autour de l'autel, ceux qui veulent que l'on prie pour eux.) Brille tout autour de nous jour et nuit, Jésus, la Lumière du... Je voudrais que vous jouiez «Le Grand Médecin».

[123] Quelque chose me vient à l'esprit. Je me souviens une fois, lors d'un service, je priais pour les malades. Et une femme amena à la chaire une petite fille estropiée. Et le Saint-Esprit était présent. Et ils... Maintenant, nous aurons terminé dans dix minutes. Et ils avaient amené une petite fille estropiée, et elle était une - une petite polio; ils disaient qu'on appelait cela la paralysie, la paralysie infantile. Et ses petites jambes étaient repliées et elle ne pouvait pas marcher. Savez-vous où je tenais ce service de guérison? Aussi étrange que cela puisse paraître, c'était dans une réunion de Dunkards, les Dunkards, non pas les Pentecôtistes, les Dunkards. Personne ne savait que j'étais là, pas une église ne le savait; le Seigneur m'y avait conduit. Ils ne connaissaient rien au sujet du baptême de l'Esprit. Mais c'était le Ciel sur la terre, l'amour s'était répandu juste comme maintenant. Je pouvais difficilement commencer la ligne de prière. Je dis : «Tous ceux d'entre vous qui ont une carte de prière»,commençant par un certain numéro, «tenez-vous à ma droite», on les a simplement alignés. Près de la deuxième personne, se tenait une dame portant un petit bébé estropié, une petite fille. Le Saint-Esprit commença à parler à son sujet. Et la dame qui était assise au piano jouait : Le grand Médecin est proche maintenant, Le compatissant Jésus, Il réconforte les cœurs abattus, Aucun autre nom si ce n'est Jésus!

[124] Et pendant qu'elle jouait sur ses touches de piano... J'avais dans ma poche un petit flacon d'huile, que j'avais préparé. C'était de l'huile d'olive qui venait d'un olivier. Et je suis venu et j'ai prié pour les malades ce soir-là, et je suis entré dans l'Esprit et j'ai commencé à pleurer; les larmes ont commencé à couler sur mon visage. Et j'avais cette huile, et je me suis rendu compte que cette huile était... que les larmes dégoulinaient dans l'huile. Je suis allé et j'ai pris les trois malades suivants et je les ai oints avec cela. J'ai pris et j'ai oint la petite fille avec cela. Je lui ai imposé les mains. J'ai dit : «Père céleste, Tu es le grand Médecin, et Tu es ici maintenant.» Et la petite fille regarda vers moi, se faufila, sauta de mes bras, heurta le sol et traversa la salle en courant. Sa mère s' évanouit; des Dunkards! Et la dame au piano regarda tout autour, elle devint toute pâle et s'écroula simplement. Et le piano continua à jouer : Le grand Médecin est ici maintenant, Le compatissant Jésus, Il réconforte les cœurs abattus, Aucun autre nom si ce n'est Jésus!

[125] Une petite fille Dunkard était assise là-bas et je remarquai qu'elle avait vraiment du mal à rattraper son souffle. Elle n'avait jamais entendu parler de la Pentecôte, une belle enfant, ses longs cheveux étaient blonds, arrangés. Vous savez comment ils s'habillent, ils portent leurs petits chapeaux blancs. Il tomba tout simplement de sa tête, elle leva les mains et commença à chanter. Elle ne savait pas ce qu'elle chantait, elle était tellement dans l'Esprit.

[126] Et l'Eglise toute entière, d'un seul accord, vint à l'autel en pleurant et accepta le Seigneur Jésus. Et le Saint-Esprit les baptisa, chacun, dans l'amour. Comme ils pleuraient, et se mettaient en ordre et se serraient la main mutuellement en regagnant leur place! C'est ça la Pentecôte.

[127] Le même Jésus est ici. Maintenant, n'essayez pas de... Vous voyez, vous êtes en train de penser : «Bien,» vous avez votre pensée sur quelque chose de lointain, et «peut-être que ceci, ou bien, je vais tenter ma chance.» Vous feriez aussi bien de retourner à votre place à moins que vous n'ayez dans votre pensée : «C'est cela». Quand vous saisissez cela, c'est terminé, alors. Jusque là, c'est toujours là.

[128] Maintenant, si vous voulez bien, montez droit à l'autel, aussi près que vous pouvez, et remplissez les places! Je vais demander à frère Neville de m'aider. Voici l'huile d'onction; je voudrais que frère Neville oigne chacun pendant que je leur impose les mains. Maintenant si vous le croyez réellement, c'est cela! Croyez vraiment de tout votre cœur. Maintenant, chantons très doucement, tous ensemble, chantons maintenant le grand Médecin. Le grand Médecin est ici maintenant, Le compatissant Jésus, Il réconforte les cœurs abattus, Oh, écoutez la voix de Jésus. La plus douce note des chants des séraphins, Le plus doux Nom dans la langue des mortels, Le plus doux chant jamais chanté, Jésus, Jésus béni. Maintenant, vos têtes étant inclinées. Poursuivez votre chemin en paix vers le Ciel, Et portez le Nom de Jésus.

[129] Notre Père céleste, «La prière de la foi sauvera le malade», dit la Parole. «Et Elie était un homme sujet aux mêmes passions que nous.» Et ô Dieu, que nous ne puissions jamais, jamais plus être coupables de rendre l'Evangile si compliqué pour les gens, qu'ils penseraient que c'était un homme au lieu de Dieu. Maintenant, nous allons simplement suivre les règles. Et avec ces cantiques et ces hymnes, nous sommes entrés en une communion bénie les uns avec les autres. Ainsi, nous avons un Souverain Sacrificateur Qui est venu avec nous; Il est entré avec nous, et Il peut compatir à nos infirmités. Beaucoup se tiennent à l'autel ce matin, dans le besoin. Et j'envoie Ton bien-aimé et honorable serviteur, mon frère Neville, un homme honorable, juste; comme Elie qui était sujet aux mêmes passions, comme Elie, comme nous tous. Et je l'envoie.

[130] Tu as dit : «Qu'ils les oignent d'huile et prient pour eux», eux, le Corps, «la prière de la foi sauvera le malade.» Et je prie de tout mon cœur, Seigneur, pour chaque individu ici. Tu connais leur besoin. Et je prie que Tu les guérisses. Maintenant, Jacques a écrit cela à l'église, sous l'inspiration du Saint-Esprit qui lui a été donnée par Dieu, chose qui avait été établie avant la fondation du monde.

[131] Jésus, en partant, a dit : «Ils devront aussi imposer les mains aux malades et ils seront guéris.»

[132] Et j'envoie mon frère, pour oindre, pour faire l'œuvre dont parle Jacques, commissionné par le Saint-Esprit, et nous revenons aussi (par la commission du Seigneur Jésus et du Saint-Esprit) pour leur imposer les mains, et ils seront guéris.

[133] Maintenant, Seigneur, de tout mon cœur, et il y a de nombreuses personnes qui se joignent à moi ce matin, avec toute ma force, avec toute ma puissance, je prononce la prière de la foi pour chaque personne qui se tient ici, demandant qu'ils n'aient aucun doute dans leur pensée, mais qu'ils retournent à leur place avec une confiance sûre et parfaite que la commission de Dieu leur a été accordée, et que Sa Parole va certainement être rendue manifeste dans leur guérison. Je demande cette bénédiction pour eux, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[134] Maintenant, que chacun soit... [Blanc sur la bande. Le pianiste joue «Il y a une fontaine» et «Le grand Médecin», pendant que frère Branham et frère Neville prient pour les malades. - Ed.]

[135] Lorsque je priais pour une petite fille, j'ai prophétisé à son sujet, au sujet d'une grosse chose qui ressortait sur sa tête et sur son visage, ici, que cela s'en irait et qu'elle serait guérie. Voici la petite fille, n'ayant plus rien sur son visage, et nulle part. La mère l'amène pour la gloire de Dieu et pour montrer que tout a séché, laissant seulement une croûte. Sœur, Jésus dit une fois : «Est-ce que les neuf autres n'ont pas été guéris?» Un seul est venu et a donné gloire. Voyez? Remerciez Dieu pour cela! Maintenant, chérie, les cheveux repousseront là-dessus. Souvenez-vous de ce que frère Branham vous a dit là-bas ce soir-là et vous serez parfaitement bien et normale.

[136] Et nous nous inclinons pour remercier Dieu. Maintenant Père, nous Te remercions pour Ta guérison. Et nous Te remercions pour cette mère loyale et cette gentille petite fille qui ont voulu venir montrer que Jésus vit et règne toujours. Pour montrer que cette énorme chose, horrible à voir, comme un cancer, qui boursouflait tout le sommet de la tête et le côté ici, Tu l'as guérie et l'as enlevée. Nous Te remercions pour cela. Et nous Te prions maintenant de bénir cette mère loyale dont le cœur tressaille. Lorsque la petite fille sera une femme, qu'elle puisse toujours témoigner à Ta gloire.

[137] Maintenant je continue d'imposer les mains aux malades, tandis que le frère et moi les oignons. Et qu'ils puissent recevoir la même sorte de bénédiction que cette petite fille a reçue. S'ils peuvent seulement le croire avec une foi comme celle d'un enfant, comme cet enfant l'a fait! Il devrait en être ainsi. [Blanc sur la bande. Frère Branham et frère Neville continuent à prier pour les malades. - Ed.]

[138] Très bien. Je suis si heureux ce matin, de ce que nous avons eu un moment d'adoration, et nous avons tous ensemble eu ce moment de communion les uns avec les autres, tandis que le Sang du Seigneur Jésus nous lave de tout péché.

[139] Et maintenant, aux étrangers parmi nous, nous voulons vous inviter à revenir. Venez ce soir, au service du soir. Si vous êtes dans la ville et aimeriez revenir et être avec nous de nouveau ce soir, je serais très heureux. Les portes sont toujours ouvertes. Nous n'avons pas de dénomination, pas de credo, mais Christ, aucune loi si ce n'est l'amour, et pas d'autre livre que la Bible. Et nous désirons vous avoir, nous vous invitons, et vous êtes cordialement invités.

[140] Et je vous demande aussi, comme vous continuez votre voyage, lorsque vous quitterez notre ville et les différentes parties du pays, de vous souvenir de moi dans vos prières, comme votre compagnon de service en Christ, et dans le - et dans l'amour et la communion du Saint-Esprit. Je dois partir très bientôt maintenant pour - pour aller au Canada et en Californie. Franchement, je vais aller en Californie. Alors, je - je désire que vous soyez en prière pour moi, soyez vraiment en prière pour moi maintenant. C'est le moment où je dois prendre une décision rapide pour quelque chose, voyez-vous, et c'est vraiment ardu, et je - je - je prie que vous - vous me preniez en affection et que vous vous souveniez de moi. Parce que, je sais que c'est la prière qui change les choses. La prière est ce qui fait ces choses pour nous.

[141] Et maintenant, aujourd'hui, je - je suis désolé de vous retenir jusque tard, et de tenir notre cher frère pasteur ici, éloigné de sa chaire. Je suis si désolé, mais je ne sais peut-être pas... Je dois m'en aller rapidement. Et je n'ai vu aucune demande d'un petit entretien sur le bureau. Mais, pendant que le pasteur vérifie cela, un - un frère est venu depuis l'Angleterre, a-t-il dit, pour me voir juste quelques minutes. Et je désire voir ce frère. Je souhaitais avoir le temps pour vous serrer la main et vous voir tous, mais je ne pourrai pas le faire. Maintenant, pour obtenir un - un petit entretien les matins où je suis ici, appelez mon secrétaire, frère Cox qui est assis ici, et il accorde ces choses. C'est la raison pour laquelle nous devons - nous devons planifier notre temps de façon à pouvoir permettre ces choses. Mais ce frère ne le savait pas, et il vient d'Angleterre. Je suis supposé partir d'ici dans douze minutes, ainsi, je - je, oui, midi, je - je dois donc me dépêcher et partir. Et vous tous, excusez-moi. Je vais aller quelques minutes dans la pièce avec le frère pour l'entretien. Et je vous reverrai dès que je reviendrai. Priez pour moi.

[142] Maintenant, les services auront lieu dans - dans l'Eglise de Philadelphie, jeudi soir. Nous serons au Convention Hall, la semaine prochaine, le mercredi soir. (Merci, monsieur). Nous serons à la - à la Communauté Internationale des Hommes Chrétiens du Plein Evangile. Je parlerai le soir de - le matin du 23, à l'hôtel Leemack à - à Minneapolis, dans le Minnesota. Et après, au Convention Hall, je crois que c'est cela, ce sera le soir suivant, ce sera samedi. Et le - le dimanche, je serai à Heart Harbor Tabernacle avec le Révérend Gordon Peterson, et ce sera un service de prédication. Et lundi soir (et toute la journée du lundi), commencera une convention de cinq jours.

[143] Puis j'ai un AINSI DIT LE SEIGNEUR à transmettre à une femme dans le nord du Canada. Et j'irai là-bas; mon épouse viendra avec moi et les enfants aussi, juste pour quelque temps. Et je redescendrai directement pour - pour voir mon ami Ern Baxter. J'ai quelque chose à lui dire à Vancouver. Et immédiatement après cela, j'irai à Washington, chez Rasmussen, pour lui faire une visite d'un jour.

[144] Alors j'irai à La Crescenta, en Californie, pour mettre certaines choses en ordre, ce qui... ma tente est déjà faite et prête pour aller dans le champ missionnaire maintenant. Et ainsi, eh bien, je commencerai probablement par la côte ouest de la Californie, descendant par la Californie et l'Arizona, l'hiver prochain, Dieu voulant; sauf en temps libre entre les réunions pour aller encore tenir un service en Afrique. David duPlessis et beaucoup de ces hommes ici, venant d'Afrique, qui veulent organiser la campagne d'Afrique, et qui étaient avec lui dans ces réunions, vont se rencontrer là. Et nous devons aller avec frère Arganbright prier pour savoir où seront les prochaines réunions.

[145] L'aimez-vous [L'assemblée répond : «Amen.» -Ed.] Très bien. Alors vous devez m'aimer, si vous L'aimez, parce que je suis en Lui. Et nous nous aimons les uns les autres. Le Seigneur vous bénisse! Notre cher frère Neville, Dieu vous bénisse! Merci pour le temps, frère Neville.



CODE: 56-0617
TITRE: Apocalypse, Livre de symboles
TRAD: VGR
PARAS: 145

[1] Bonjour, mes amis. Ce sont ces ventilateurs qui me dérangeaient. Eh bien, nous sommes heureux d’être ici ce matin, juste pour quelques instants, pour—pour vous parler. Je ne pense pas que Frère Neville ait déjà un passage des Écritures en particulier qu’il comptait apporter à l’école du dimanche, alors nous allons simplement, peut-être simplement laisser le Saint- Esprit nous conduire, là—là où nous sentons qu’Il désire que nous commencions, ou dans quel chapitre nous devons lire. J’aime bien procéder ainsi, de cette manière, il n’y aucune routine dans ce qu’on fait, ni aucun formalisme, on reçoit simplement cela comme venant du Seigneur, et on va de l’avant.

[2] Et j’ai été assez occupé. Nous avons eu une merveilleuse série de réunions au Cadle Tabernacle. Et outre les guérisons, la partie la plus merveilleuse, à mon avis, c’était l’appel à l’autel d’hier soir : des centaines de personnes se sont précipitées dans la ligne, là, et se sont massées tout autour de l’autel, dans toutes les allées et partout sur les côtés, et c’étaient des gens qui venaient au Seigneur Jésus-Christ. Et c’est ça l’essentiel, après tout : voir des gens naître de nouveau et entrer dans la Présence de Dieu.

[3] Et voyez-vous, ce petit groupe ici, nous n’avons pas de dénomination, ni de membres, nous avons simplement de la communion les uns avec les autres. Ceux qui viennent, nous leur prêchons l’Évangile.

[4] Ce matin, je voulais simplement souligner la présence de deux frères qui sont là, au fond, que je connais très bien; ce sont deux de mes précieux amis. Frère Sothmann, du Canada, lui et son ami. Ils viennent de, je crois qu’ils sont… L’homme aux bonbons, où habitez-vous encore, frère? Je n’arrive pas… Et aussi, le frère qui est là, à côté de vous. Dans l’Iowa, c’est ça. Il mangeait ses bonbons en descendant la route; j’aurais dû savoir où il habite, n’est-ce pas? Alors, nous sommes très reconnaissants de les avoir parmi nous aujourd’hui, ce sont des amis qui sont de passage chez nous. Je pense bien qu’ils s’apprêtent à partir pour le Canada.

[5] Et ils iront ensuite à la prochaine série de réunions qui aura lieu au, qui débute cette semaine, à la fin de cette semaine, le vingt-trois, à Minneapolis, avec les Hommes d’Affaires Chrétiens.

[6] Jeudi soir, ce sera à Chicago, au Chicago Gospel Tab-…je crois que c’est à l’Église de Philadelphie, oui, jeudi, jeudi soir prochain, à Chicago.

[7] Cet après-midi, nous sommes censés aller chez Junior Cash vers quatorze heures, pour, si tout se passe comme il faut, pour la consécration de ce tabernacle. Et—et je pense qu’il a dit qu’il y a là des muets. En effet, la nouvelle s’est répandue qu’un muet a été guéri à Indianapolis, il était muet de naissance, il avait environ vingt-huit ans et il n’avait jamais parlé ni entendu. On fera venir des muets là-bas cet après-midi. Si je peux arriver à entrer maintenant dans cette condition, pour prier pour eux. Et c’est sur l’ancienne…cette ancienne numéro 3, l’ancienne route nationale numéro 3, juste après Charlestown. Si je parviens à m’y rendre.

[8] J’ai des choses vraiment pressantes que je dois me dépêcher de faire, tout de suite. Puis, demain, descendre, je dois descendre dans le Kentucky, y faire un voyage. Donc tout ça me tient vraiment occupé. Mais une fois que j’aurai terminé ces réunions, là, j’aurai un peu de temps et je prendrai de petites vacances. Je serai de retour dans environ six semaines. Je vais aller au Canada, puis sur la Côte Ouest. Alors, soyez en prière pour moi, j’ai beaucoup de décisions à prendre tout de suite, des décisions très importantes, alors priez pour moi. Je compte sur vous pour prier pour moi.

[9] Maintenant, quant aux services de ce soir, notre bien- aimé pasteur, Frère Neville, qui a toujours été une source d’inspiration, en venant ce matin, je me disais que j’allais simplement m’asseoir et l’écouter parler. Mais c’est un homme d’une grande courtoisie, et il veut juste, il veut avoir quelqu’un qu’il estime. Je pense que c’est l’Écriture, ça, “estimez-vous mutuellement”, vous voyez. Je—j’aime ça. Et je suis sûr que nous sommes tous heureux que Frère Neville, notre pasteur, soit ce genre de personne. Un homme, ce qu’il est, il l’est en son cœur, vous voyez que…et en agissant ainsi, cela montre ce qu’il est.

[10] Bon, je ne suis pas tout à fait pré-… Eh bien, pour tout dire, ça fait environ trente-cinq minutes que je suis réveillé, alors je ne sais pas trop par quoi commencer. J’ai trois passages ici, dans les Écritures. L’un se trouve dans I Pierre, l’autre dans le Livre de Jude et l’autre dans l’Apocalypse. Alors, par où allons- nous commencer maintenant? Puisse le Seigneur nous venir en aide maintenant, et nous accorder Ses riches et abondantes bénédictions, alors que nous nous attendons à Lui.

[11] Alors, j’espère que ce ventilateur ne coupe pas trop les courants d’air chez qui que ce soit. Est-ce que c’est le cas? Ou, je pense que c’est surtout pour la chaire. N’est-ce pas, Frère Cox, ceci? Oui, eh bien, j’en suis ravi. Ça—ça me cause beaucoup d’ennuis, du fait que je n’ai rien qui couvre ma tête. Que… Les femmes sont censées avoir quelque chose qui couvre leur tête; mais pas, je pense que les hommes ne sont pas censés en APOCALYPSE, LIVRE DE SYMBOLES 3 avoir. Ils sont tombés et les pores ne se sont jamais refermés à ces endroits où les cheveux sont tombés; au moindre courant d’air, je m’enroue en quelques minutes. Je dois donc faire un peu attention à cela. La vieillesse a un effet sur vous, n’est-ce pas?

[12] Oh, mais, essayons de prendre le Livre de…j’ai bien peur d’aller trop profond si j’essaie de prendre le Livre de Jude, ici, parce que ça parle de “la révolte de Coré”, de ce que “les gens se sont jetés dans l’égarement de Balaam, ils se sont perdus par la révolte de Coré”, ce qui nous prendra probablement beaucoup de temps. Nous voulons prier pour les malades qui sont ici ce matin.

[13] Prenons Apocalypse, commençons là, seulement un verset ou deux, pour avoir un peu de contexte et enseigner pendant quelques minutes, jusqu’à ce que les enfants sortent. Et là, nous allons terminer et prier directement pour les malades. Bon, ce Livre est le dernier Livre de la Bible. Et il n’y a personne ici… Ce même Livre dit que : …personne dans le ciel, ou sur la terre, ou sous la terre, ne fut digne ou ne put prendre le livre,… (l’ouvrir, ou en rompre les sceaux, ou quoi que ce soit d’autre.) Personne, — qu’il soit archevêque, ou qui que ce soit d’autre, — n’était digne, il n’avait aucun moyen de le faire. Puis vint l’Agneau qui avait été immolé avant la fondation du monde, et il prit le livre de la main droite de celui qui était assis sur le trône, et, car Il était digne, et Il L’ouvrit et En rompit les sceaux.

[14] Alors, demandons-Lui s’Il veut bien rompre et ouvrir Cela pour nous ce matin, alors que nous courbons la tête pendant un instant.

[15] Notre Père Céleste, nous Te sommes reconnaissants aujourd’hui d’avoir le privilège de venir à Toi par la prière, et nous croyons et nous avons la foi que Tu honoreras tout ce que nous demandons. Parce que, pas parce que c’est nous qui le demandons, mais parce que nous obéissons à ce que Tu as dit : “Demandez; vous recevrez. Vous ne possédez pas, parce que vous ne demandez pas. Vous ne demandez pas, parce que vous ne croyez pas.” Alors, Père, nous aimons Te demander des choses, car nous croyons que nous recevrons ce que nous avons demandé. Et tout d’abord, Père, pour mes propres péchés et pour les péchés de cette assemblée, ce matin, je Te demande humblement pardon pour tous les péchés de désobéissance, et les péchés d’omission, et peu importe ce que ça pourrait être. Nous prions, Dieu, qu’en ce moment, Tu purifies nos cœurs et nos âmes de toute iniquité, de tout péché, de toute offense. Et que le Saint- Esprit renouvelle en nous un cœur et un esprit justes, afin de Te servir. Accorde-le, Père. Et nous Te prions de guérir tous les malades et les affligés, par la Parole. “La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu.” Puisse le Saint-Esprit venir maintenant et—et se saisir de la Parole, La faire pénétrer dans ces cœurs nouveaux, frais et purs qui sont dans l’auditoire, et l’Y planter par une grande foi qui les fera avancer encore plus loin, plus loin sur le chemin, là-haut, jusqu’à ce qu’ils entrent dans la Présence du Seigneur Jésus et qu’ils reçoivent leur guérison, les bénédictions qu’ils demandent. Car c’est dans ce but que nous sommes ici : pour Te prier, pour T’adresser les requêtes, pour être purifiés et récurés, et—et être guéris, et pour être remis en service, Seigneur, pour Te servir dans chaque petit coin où Tu nous as envoyés. Nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus, le Fils de Dieu. Amen.

[16] Le Livre de l’Apocalypse était le scellement du dernier témoignage du Seigneur Jésus. Et il a été donné… Le chapitre premier, c’est là que nous allons commencer. Je me disais que nous pourrions peut-être commencer par certains autres symboles. Bon, le Livre tout entier est écrit en symboles. Il n’y a pratiquement rien qui est la Parole directe, où on peut simplement L’appliquer et dire… C’est en symboles. Dieu a une manière de faire cela, et une raison de le faire. Dieu ne fait rien sans qu’Il ait une raison de le faire. Et est-ce que quelqu’un… Ceci est une classe. Est-ce que quelqu’un aurait une idée de la raison pour laquelle Il a fait ça? La voici : c’était pour qu’Il puisse “cacher cela aux yeux des sages et des intelligents, et le révéler aux enfants, qui seraient disposés à apprendre.” N’est-Il pas aimable de nous avoir faits ainsi?

[17] Or, si les grands érudits, et tout, avaient tout le—tout l’Évangile de la manière dont ils le présentent, il faudrait nous soumettre à cela, et là, ils feraient toutes sortes de traditions et tout, et nous aurions beaucoup de fil à retordre. Et ils présenteraient l’Évangile avec un discours d’une telle érudition que, eh bien, Cela nous passerait au-dessus de la tête, et nous ne saurions rien sur Cela. Mais nous sommes si reconnaissants que notre bienveillant Père Céleste ait été miséricordieux envers les pauvres et les illettrés, comme moi je le suis, de m’avoir promis, et à vous, que si simplement nous nous approchions et nous demandions, Il Se révélerait à nous. N’est-ce pas merveilleux? Tous nos credos, toutes nos émotions et tout ce que nous avons, toutes ces choses ne sont que des ajouts.

[18] Il n’y a qu’une seule chose qu’une personne doit faire pour connaître Christ : “Crois au Seigneur Jésus de tout ton cœur et tu seras sauvé.” Et là, nous avons des formes de baptême, nous avons différents credos et nous sommes différents dans les choses que APOCALYPSE, LIVRE DE SYMBOLES 5 nous faisons, et dans de petites choses qui ont été établies. Mais tout ça, c’est fait de main d’homme. Là, nous avons pris ceci et nous avons eu une petite controverse à ce sujet, puis cela, et nous avons eu une petite controverse à ce sujet, les presbytériens, les évangéliques, les fondamentalistes, et ainsi de suite, les pentecôtistes, et les gens de la sainteté, les calvinistes, et ils ont tous de petites théories qu’ils avaient, et ils en ont fait des doctrines. En réalité, tout ce qu’il y a, c’est : “Crois au Seigneur Jésus.” “Sondez les Écritures, ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi”, a dit Jésus.

[19] Eh bien, comme c’est simple alors, que peu importe combien—combien illettrée (c’est-à-dire “sans instruction”) une personne peut être, elle peut être aussi sainte et remplie de piété qu’un archevêque. Voyez? N’est-ce pas merveilleux? Peu importe combien vous êtes abattu, que vous soyez—que vous soyez un potentat ou vous pourriez être une fille de trottoir, Dieu aime pareillement, et Il est mort autant pour la prostituée que pour le potentat. Voyez? Oui. Quand on se met à réfléchir à ces choses, alors ça—ça change tout. N’est-ce pas? Ça change toute votre attitude mentale. Ça change votre opinion à l’égard de Dieu.

[20] Parfois, ici, on insiste un peu sur la question de l’élection. C’est pour cela que je me suis détourné ce matin de Pierre, vu que ces quelques dernières fois, j’ai prêché vraiment énergiquement sur l’élection; je me suis dit que je laisserais peut-être un peu cela de côté, parce que vous pourriez penser… Je ne veux pas mettre un accent démesuré sur quoi que ce soit. Mais, là, ce à quoi je pensais, c’est que si quelqu’un dit : “Frère Branham, si Dieu, l’élection, oui, si c’est par l’élection que l’homme est appelé, eh bien, dans ce cas, oh, je peux faire tout ce que je veux.” Eh bien, cela montre que vous n’avez pas été élu. Oui. C’est vrai. Voyez?

[21] Parce que vous L’aimeriez tellement, de penser que—qu’Il vous a tant aimé quand vous ne méritiez pas d’être aimé, et qu’avant que vous ayez quoi que ce soit à voir avec ça, Il vous a choisi. Comment pourriez-vous rejeter quelque chose comme ça? Eh bien, il me semble que cela placerait simplement, que cela placerait l’élection bien au-dessus de—de la loi, cela…ou ça placerait une conception légaliste. Voyons, ça irait au-delà de tout : le simple fait de penser que, quand je ne méritais pas d’être aimé, Il m’a aimé! De penser qu’alors que je ne pouvais rien y faire, Il m’a relevé et m’a sauvé, par Sa grâce. Je devrais certainement être suffisamment reconnaissant pour Le servir et L’aimer. Voyez? C’est donc ce que nous ressentons à Son sujet, quand nous comptons les bénédictions.

[22] Pensez-y, qu’en serait-il si Dieu avait dit : “Eh bien, seuls ceux qui ont un—un diplôme d’études secondaires, ou au moins deux diplômes universitaires, pourront être Mes disciples”? Eh bien, nous qui sommes de pauvres illettrés, que ferions-nous? Ou, ma — je parle de moi-même lorsque je dis “nous”. Je veux dire dans “ma”, moi et ma famille, vous voyez. Que ferions-nous? Qu’est-ce que chacun de nous ferait? Qu’est-ce que les pauvres petites ménagères feraient? Qu’en serait-il s’Il avait dit : “Seul le clergé sera sauvé, seul le ministère, c’est tout. Tous les autres sont simplement… Il doit simplement montrer l’exemple et faire en sorte que ces gens essaient de mener une vie à moitié correcte”? Qu’est-ce que vous, les petites ménagères, feriez, et vous tous? Vous seriez perdus. Qu’en serait-il s’Il avait juste dit : “La race blanche sera sauvée, et rien d’autre; la race noire, la race brune, la race jaune, aucun de vous n’a rien à y voir, vous êtes tous perdus”? Ne serait-ce pas terrible?

[23] Je suis si heureux qu’Il ait dit : “Que celui qui veut vienne.” Peu importe qu’il soit jeune, vieux, petit, noir, blanc, brun, peu importe ce qu’il est, qu’il vienne boire gratuitement aux sources du Seigneur. Il n’y a rien à payer pour ça, rien du tout. Et, souvenez-vous, après que l’invitation a été donnée, vous ne pouvez toujours pas venir tant qu’Il ne vous a pas élu et appelé. C’est vrai. “Personne ne le peut.” Il dit ici : “La Source est gratuite pour tout le monde et nul ne viendra si Mon Père ne l’appelle premièrement.”

[24] Et alors, lorsqu’on [Frère Branham frappe sur la chaire.— N.D.É.] qu’on frappe et qu’on dit : “Je vous invite à venir souper avec Moi, les enfants, venez”, comment pourriez-vous refuser cela? Pour moi, ce serait comparable à une déficience mentale que de—de refuser une telle invitation, après que le bon Père Céleste… Non pas seulement pour avoir de la communion fraternelle ici, mais pour être sauvé pour toujours, pour vivre avec Lui dans l’abondance de Sa, dans Son abondante miséricorde, et dans Sa gloire. Et de troquer cette vieille pensée charnelle contre une pensée pure, sainte, sanctifiée! De troquer ce vieux corps frêle qui dépérit, de le troquer contre un corps immortel qui ne faillira jamais! Et recevoir une couronne qui ne passera jamais! Et troquer la mort contre la Vie! Et troquer l’enfer contre le Ciel! De troquer la tristesse contre le bonheur, oh! la la! et Il vous invite à “venir”! Comment pourriez-vous refuser cela? Voyez? Comment pourriez-vous refuser cela? C’est— c’est terrible même de penser à l’idée de refuser cela. N’est-ce pas?

[25] Et, oh! la la! j’aime voir Dieu guérir Ses enfants, certainement. Comprenez-moi bien. Mais il y a une chose que j’ai remarquée, si vous l’avez remarqué ces derniers temps, j’ai essayé, partout où je vais, quand on m’invite, de m’efforcer de prêcher un tout petit peu. J’ai délaissé la prédication, et j’ai trop mis l’accent uniquement sur l’onction et j’ai travaillé sur la— l’aspect Éternel… le surnaturel, plutôt, afin que quand, sur le fait de voir des visions. Et tout ça, c’est merveilleux, je remercie APOCALYPSE, LIVRE DE SYMBOLES 7 Dieu pour cela, et pourtant la prédication de la Parole est des millions de fois supérieure à cela, là, je vois les boiteux marcher, et les aveugles voir.

[26] L’autre soir, quand cette dame qui était assise là, paralysée par l’arthrite, elle se mourait là, dans ce fauteuil, où elle était assise, et le Seigneur Jésus, par Sa miséricorde, a donné une vision à son sujet et lui a demandé de se lever de ce fauteuil. Son médecin est venu me voir dans mon bureau, et m’a dit : “Révérend Branham, je veux vous demander, qu’avez-vous fait?”

[27] J’ai dit : “Rien. C’est sa foi dans le Seigneur Jésus qui a produit cela.”

[28] Eh bien, nous aimons tous cela! Ô combien nous aimons cela : voir les sourds et muets, sourds et muets de naissance, dans un monde à qui ils n’ont jamais parlé, qu’ils n’ont jamais entendu, qui restent simplement assis là comme une souche, et là, entendre cette personne se lever, parler et entendre. C’est merveilleux! Mais, oh, il n’y a rien de tel que de voir une âme perdue venir en larmes jusqu’à l’autel, et dire : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, qui suis un pécheur!” Le muet mourra de nouveau, le paralytique mourra, tous les malades retomberont malades et mourront. Mais cette âme qui est sauvée est sauvée pour l’Éternité, pour toujours, pour ne jamais périr. “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle, perpétuelle, et ne viendra point en Jugement, mais il est déjà passé de la mort à la Vie.” Parce qu’ils ont cru au Seigneur Jésus. Amen. N’est-ce pas merveilleux?

[29] Oh, ça devrait produire une réaction d’amour qui se répandrait dans le monde entier. C’est ce que Jésus voulait que Cela accomplisse : l’Évangile au monde entier. Cela devrait enchaîner le cœur des humains, au point de ne pouvoir trouver le sommeil ni le jour ni la nuit jusqu’à ce que les gens soient sauvés.

[30] Regardez Paul : “Un prisonnier”, a-t-il dit, “du Seigneur Jésus”, un Juif envoyé aux gens des nations. Son peuple l’a excommunié dès qu’il s’est tourné vers les gens des nations. Voyez? Mais il est devenu prisonnier du Seigneur Jésus.

[31] Comme ce qui se passerait en Afrique. Là-bas, l’homme blanc avilit tellement le—l’homme de couleur que si on vous surprend simplement en train de les côtoyer : “Oh! la la! comme c’est horrible!” Voyez, ils les traitent de tous les noms, beaucoup d’entre eux ne croient même pas qu’ils ont une âme. Et quand on pense qu’un homme blanc a été appelé, un homme comme Paul, a été appelé pour œuvrer au salut de cet homme. Dieu merci, cela ne se fait pas en Amérique et dans beaucoup d’autres pays, mais j’ai été témoin de cela. Il se peut que cela s’adresse à l’homme de race jaune : “Allez partout!” Et Paul a dit : “Je suis prisonnier du Seigneur Jésus, mais”, a-t-il dit, “je glorifie mon ministère dans le Seigneur.” Ô combien l’amour de Dieu l’a pressé à aller parmi les gens des nations qui étaient impurs et regardés comme des “chiens”. Mais Paul a dit : “Je glorifie mon ministère dans le Seigneur, parce qu’Il m’a donné l’occasion d’aller prêcher aux ‘chiens’”, pour ainsi dire.

[32] Jésus, Lui-même, a considéré la femme qui était des nations, — comme nous le sommes, nous qui sommes ici, — la femme syro-phénicienne, Il lui a dit : “Il n’est pas bien de prendre le pain des enfants et de le donner aux petits chiens.”

[33] Elle a dit : “C’est vrai, Seigneur, mais les petits chiens sont disposés à manger les miettes qui tombent de la table du maître.”

[34] Cela L’a touché. Cela a réveillé le Saint-Esprit, qui savait que bientôt les yeux des Juifs allaient être aveuglés, et qu’à ce moment-là, Il allait se tourner vers les gens des nations.

[35] Je vais vous confier un petit secret. Le Seigneur m’a béni abondamment en priant pour les malades, et je Lui rends gloire pour cela. J’ai observé cela toutes ces années, et j’ai vu que c’était la vérité absolue. Je ne peux jamais, au grand jamais obtenir l’exaucement de ma prière tant que je ne suis pas vraiment entré en communion avec la personne pour qui je prie. Il faut pouvoir se mettre dans la peau de la personne et ressentir le besoin de cette personne.

[36] Tenez, il n’y a pas longtemps, là, au Mexique. Il y a eu ce pauvre vieux Mexicain noir, aux cheveux gris et à la moustache grise; il n’avait probablement jamais eu un vrai repas de sa vie. Il s’est avancé là, sur l’estrade, c’était un catholique de confession; il marchait, avec un petit châle, sans chaussures, les pieds ridés. Il me cherchait. Et quand il s’est agenouillé devant moi, je l’ai pris par la main pour le relever. Il a cherché son chapelet de la main, un vieux chapelet usé; il l’avait tant passé entre ses doigts en récitant ses prières. J’ai dit : “Ça, ce n’est pas nécessaire, papa. Vous n’avez pas à faire ça. Mettez ça de côté, juste un instant.” L’interprète le lui a dit. Puis, il s’est avancé vers moi à tâtons. J’ai dit : “Venez ici, papa. Je veux que vous croyiez au Seigneur Jésus.” Il a levé ses vieilles mains, a attrapé mes épaules et a posé sa tête sur mon épaule. J’ai regardé ces vieux pieds ridés, poussiéreux et sales. J’ai ôté une de mes chaussures, pour voir si elle lui irait. Je préférerais marcher nu-pieds, plutôt que de le voir repartir comme ça. Vous voyez, j’ai eu de la compassion pour lui. Il était aveugle.

[37] Eh bien, c’est là qu’on entre vraiment dans la chose. Toute notre culture faillira. Tous nos signes failliront. Tous nos dons failliront. “Mais l’amour ne faillit jamais.” C’est ça qui tient bon, qui s’accroche.

[38] Je me suis dit : “Le pauvre vieillard, il a à peu près l’âge qu’aurait eu mon père s’il était vivant.” Et je me suis dit : “Peut- être qu’il a aussi un enfant quelque part.” Il marmonnait quelque chose que l’interprète ne m’a pas rapporté. Et j’ai regardé ce APOCALYPSE, LIVRE DE SYMBOLES 9 vieillard. Je ne pouvais tout simplement pas… Non pas dans mes yeux, mais dans mon cœur, je pouvais simplement…c’était comme des larmes qui coulaient. “Le pauvre vieillard!” Je me suis dit : “Il n’a probablement jamais eu un bon repas de sa vie; il était en haillons.” Et je suis entré dans sa peau, je suis entré dans son affliction. Je me suis dit : “En plus d’être pauvre, en plus de son état et de son affliction, avec tout ça, il vit aussi dans un monde obscur, il ne peut pas voir, il est aveugle.” Je me suis dit : “Ô Dieu, et si c’était mon père qui se tenait là?” Là, j’ai eu de la compassion pour—pour lui. J’ai dit : “Père Céleste, sois miséricordieux envers ce pauvre aveugle.” Là, je ne priais pas de ma tête. C’était Quelque Chose qui priait dans mon cœur pour cela. Vous voyez, l’amour!

[39] Et je l’ai entendu faire : [Frère Branham imite le frère.— N.D.É.] Et là, les Mexicains poussaient des cris, par dizaines de milliers. Je me suis demandé ce qui se passait. Il criait : “Je peux voir! Je peux voir!” Il s’est retourné et s’est agenouillé là, puis il s’est mis à frotter mes chaussures, il essayait de me tapoter le pied. Je l’ai relevé. Et il s’est mis à courir de long en large, ce vieil homme s’est penché, en criant : [Frère Branham imite encore le frère.] “Je peux voir! Je peux voir!”

[40] Qu’est-ce qui avait fait cela? Le fait d’être en communion avec Lui. L’amour, c’est ça qui produit cela. Pas d’effort, juste de l’amour pur et sans mélange. Ça surpassera tous les dons d’imposition des mains. Ça surpassera toutes les interprétations et tout le parler en langues. Ça surpassera tous les…je le dirais avec une voix mélodieuse, comme en chantant. Ça surpassera toute chose, si seulement vous pénétrez dans l’amour de Dieu avec la personne que vous essayez de gagner au Seigneur Jésus.

[41] “Oh,” dites-vous, “Frère Branham, je ne prie pas pour les malades. J’ai quelqu’un…”

[42] Très bien, s’il n’est pas sauvé! Ne fabriquez rien. Le Saint- Esprit sait ce qu’il en est. Ne soyez pas hypocrite. Soyez vraiment sérieux. Mettez-vous à étudier le cas de votre pauvre ami perdu, au point que vous ne pouvez tout simplement plus supporter cette situation, jour et nuit. Il vous faut simplement aller vers eux avec amour. Voyez ce que le Saint-Esprit fera. Il va l’attirer vers vous, à tous les coups. “L’amour de Dieu nous presse.”

[43] Dites donc, je n’ai même pas encore abordé mon sujet, et il est déjà temps pour moi de terminer; les enfants arrivent. Lisons quand même un verset. Révélation de Jésus-Christ, que Dieu lui a donnée…

[44] J’aime ça. Pas vous? “La Révélation.” Une révélation, qu’est- ce que c’est? C’est quelque chose qui a été révélé. “La Révélation de Jésus-Christ”, c’est ce qu’est cette Bible. Cette Bible doit révéler Jésus-Christ. La Genèse révèle Christ. L’Exode révèle Christ. Oh! la la! Quand je replonge là-dedans, tout de suite je me sens religieux, ou, je me mets à avoir ce sentiment-là. Genèse, Exode, Lévitique, Nombres, Deutéronome, Josué, tous, chacun d’eux, même dans Naomi, Ruth, Job, ils sont tous une révélation de Jésus-Christ, qu’en Lui habite la plénitude qui couvre tout l’espace et le temps. Et tout le contenu de l’Éternité, c’est Jésus- Christ. Et toutes ces petites choses-ci ne sont que des semences en vue de ce glorieux Jour de rencontre où la race humaine sera présentée au Seigneur Jésus, à la résurrection. “La Révélation”, Dieu qui révèle des choses.

[45] L’arbre révèle Jésus-Christ. La fleur révèle Jésus-Christ. La vie sanctifiée révèle Jésus-Christ. Certainement. Vous dites : “Comment la fleur peut-elle révéler Jésus-Christ?” Elle meurt en automne et ressuscite au printemps. Amen. Elle joue son rôle sur la terre, et elle embellit. Elle ouvre son petit cœur comme ça, et dit… Le passant regarde : “Oh, n’est-ce pas merveilleux! Quel parfum! Quel arôme, lorsqu’on renifle l’odeur de la fleur!” Puis l’abeille arrive là et dit : “Je vais prendre ma part.” Le passant arrive là et prend sa part. Et elle travaille jour et nuit pour rester radieuse, afin de s’offrir à quelqu’un d’autre. Ce n’est pas étonnant que Jésus ait dit : “Considérez les lis des champs, qui travaillent, ni ne filent. Cependant Je vous dis que Salomon, dans toute sa gloire, n’a pas été vêtu comme eux.”

[46] Alors, le lis révélait Christ. On L’a appelé : “Le Lis de la Vallée, la Rose de Saron”. Vous le voyez?

[47] Comme monsieur le lis, le pasteur lis, c’est une merveilleuse école…un merveilleux enseignant de la Bible, monsieur le lis; il descend dans la vallée, dans les lieux obscurs, il se hisse pour traverser les ténèbres de la terre. Et pourquoi le fait-il, pour se glorifier? Pour glorifier tout ce qui entre en contact avec lui. Et il est obligé de travailler jour et nuit pour maintenir l’éclat de sa beauté, pour que son parfum continue d’exhaler. Jour et nuit, il est tiré de la terre, pour se donner.

[48] C’est ce que fait un vrai Chrétien. On prie, on s’humilie, et on reste devant Dieu jour et nuit, pour pouvoir se donner à quelqu’un d’autre. Ce qui compte, ce n’est pas ce qu’on garde, mais ce qu’on donne. On doit se donner aux autres. C’est ce que Jésus a fait, Il S’est donné aux autres.

[49] Et cette Révélation de Lui-même, ici, la dernière Révélation écrite! Révélation de Jésus-Christ, que Dieu lui a donnée pour montrer aux serviteurs les choses qui vont arriver bientôt,…

[50] Ceci est le dernier Livre, et Il a envoyé Ses anges pour Le faire connaître. …qu’il a fait connaître, par l’envoi de ses anges, à son serviteur Jean, APOCALYPSE, LIVRE DE SYMBOLES 11

[51] Oh, nous pourrions vraiment passer une semaine là- dessus. Remarquez : Ce Livre est une Révélation, adressée aux “serviteurs” de Dieu pour le dernier temps, “quand le temps est proche”, quand ce Livre sera révélé. Et plus loin, dans le Livre, nous voyons que ce Livre était fermé, tenu secret et scellé, jusqu’au temps de la fin. Au cours des âges, ils ont essayé. Souvenez-vous que la Bible, qui a été prise de la main de Dieu assis sur Son Trône, Elle était fermée et en dehors scellée de sept sceaux, et que personne dans les Cieux ni sur la terre, ni nulle part, n’était digne de prendre le Livre, ni d’En rompre les sceaux, ni même de Le regarder. Mais l’Agneau est venu et Il L’a ouvert.

[52] Vous souvenez-vous de Daniel? Daniel, au temps de la fin, il a eu sa dernière vision, à la fin de son ministère; il voyait des visions.

[53] Écoutez bien : “a envoyé Son ange”, environ soixante et quelques années après la Pentecôte, ici, Il “envoie Son ange pour faire connaître les choses qui doivent arriver bientôt.”

[54] Eh bien, à quel moment a-t-on écrit le Livre de l’Apocalypse? Tout d’abord, Il a été écrit avant la fondation du monde, et Jean, seulement par un cœur rempli du Saint-Esprit! Voyez-vous?

[55] Des êtres angéliques sont en relation les uns avec les autres. Oh, j’espère que vous saisissez cela, c’est venu tout frais, gratuitement. Écoutez! Et si vous avez le Saint-Esprit en vous, alors vous êtes un candidat pour être en relation avec le monde invisible et le Surnaturel. Ce n’est pas étonnant que les gens n’arrivent pas à croire à ces choses, ils ne sont jamais entrés en contact. Ils n’ont rien ici à l’intérieur pour croire. Mais une fois que le Saint-Esprit entre dans le cœur, il devient rapidement un—un être dual : un être terrestre voué à la mort, et l’autre Céleste destiné à la Vie. Amen. Dans son corps, il est toujours assujetti à la mort; mais dans son âme, il est passé de la mort à la Vie. Dans son corps, il est en contact avec la terre grâce à ses cinq sens; dans son esprit, il est en contact avec Dieu par le Saint- Esprit. Et les Anges de Dieu les visitent, leur parlent, et ils sont des Messagers envoyés par Dieu pour révéler et transmettre des messages de Dieu aux individus. Il est là pour commencer par le commencement. Vous ne pouvez pas poser la coupole avant qu’on ait posé le fondement. Voyez? Donc, nous devons nous souvenir de ça : commencer par le commencement! “Cherchez premièrement le royaume de Dieu et Sa justice; toutes ces autres choses vous seront données par-dessus.” …anges envoyés pour faire connaître ces choses…

[56] Daniel, ce grand prophète, lorsqu’il terminait son ministère, il y avait un Ange qui l’accompagnait. Et cet Ange s’est adressé à Daniel, et lui a dit : “Tu es bien-aimé devant Dieu.” Et donc, Daniel ne pouvait peut-être pas parler face à face avec Dieu, mais Dieu a envoyé un Ange comme inter-…intermédiaire entre lui et Dieu, afin qu’Il puisse parler entre eux, et amener… Un ange, le mot même ange signifie “messager”.

[57] Si un jeune homme se présentait là, à la porte, qu’il frappait à la porte et disait à l’huissier : “J’ai ici un télégramme pour Mme Une Telle et M. Untel.” Il serait un messager, ou un ange terrestre.

[58] Votre pasteur, lorsqu’il se tient ici sur l’estrade, qu’il apporte la Parole de Dieu, il est l’ange de Dieu pour l’église, le messager à l’église. C’est pourquoi un pasteur ne devrait jamais s’écarter de cette Parole, mais s’en tenir strictement à la Parole, parce qu’Il nourrit la bergerie. En effet, le mot pasteur signifie “berger”. Cherchez et voyez si ce n’est pas vrai. Un pasteur est un berger, et le Saint-Esprit l’a établi pour surveiller un certain troupeau, et pour le paître, en le nourrissant (de quoi?) la Parole de Dieu. Amen. Oh! la la! Quelle…

[59] Observez tous ces noms, ils signifient quelque chose, chaque nom dans la Bible. Quand vous voyez un nom dans la Bible, il signifie quelque chose. Saviez-vous que les femmes d’Israël, au moment de donner naissance aux douze patriarches… Chacune de ces mères, au moment de l’accouchement, quand le bébé naissait, elles gémissaient; c’est d’après les gémissements qu’elles émettaient que ces garçons étaient nommés. Et les gémissements mêmes qu’elles émettaient indiquaient la nature de l’enfant et là où ils établiraient leur lieu de repos final. Chaque gémissement, amen, sous la puissance du Saint-Esprit!

[60] C’est pour ça que nous devrions gémir par l’Esprit. Eh bien, là, ça ne veut pas dire toutes ces choses artificielles, mais je veux dire être vraiment dans les douleurs pour l’Église. C’est là que le Saint-Esprit… C’est là qu’on peut avoir un vrai parler en langues et l’interprétation. “Le Saint-Esprit s’exprimant, à travers les soupirs et la prière”, soyez aussi vraiment honnêtes. Ce sera quelque chose que vous verrez se produire sous peu.

[61] Alors Daniel, — pour terminer, — à la fin, il a vu : “Un Ange descendre et poser un pied sur la terre et l’autre sur la mer, avec l’arc-en-ciel au-dessus de Sa tête. Il a levé les mains et a juré par Celui qui vit aux siècles des siècles ‘qu’il n’y aurait plus de temps’”, à la fin de ce temps dont il lui avait parlé. Autrement dit, ceci, ce corps temporel dans lequel nous vivons maintenant, depuis le temps de la venue d’un Chef jusqu’à ce jour. Puis il a dit : “À ce moment-là, le mystère de Dieu s’accomplirait.”

[62] Aujourd’hui, le monde soupire, il attend. Les gens ne connaissent pas le mystère de Dieu. Pourquoi? On ne leur a pas enseigné le mystère de Dieu. Tout ce qu’on leur a enseigné, c’est : “Adhérez à l’église, inscrivez votre nom sur le registre, soyez une bonne personne, agissez bien envers votre prochain.” Tout ça, c’est bien, mais il faut que vous connaissiez le mystère de Dieu! Personne d’autre que Celui qui tenait le Livre ne peut vous le révéler. Et la Bible dit que : “Nul ne peut appeler Jésus ‘le APOCALYPSE, LIVRE DE SYMBOLES 13 Christ’, si ce n’est par le Saint-Esprit.” Cette bonne vieille Église du Saint-Esprit va se manifester un de ces jours, et Elle brillera d’un éclat sans pareil!

[63] Et ce grand journal évangélique dans lequel des archevêques et tous les autres publient des articles, Mackay, un grand écrivain, c’est l’un des plus grands écrivains connus dans le monde entier. Il a publié un grand article dans son journal ce mois-ci, dans lequel il disait : “Si jamais l’église catholique ou l’église protestante trouve Dieu, elle s’assiéra aux pieds de la pentecôte et apprendra cela.” Amen. On ne connaît pas Dieu par la théologie! On Le connaît par la nouvelle Naissance, par le fait de naître de nouveau. L’église pentecôtiste a accepté et a cru, et peu lui importe ce que qui que ce soit pense à ce sujet. Ils ont accepté cela. Maintenant, le diable y a introduit des contrefaçons, pour injecter des déchets là-dedans. Et l’église évangélique montre les déchets du doigt, et elle ne tient pas compte de la vraie et authentique Église pentecôtiste née de nouveau, qui est accompagnée de tous les signes et les prodiges. Elle est là, mais le diable a ses contrefaçons, et la Bible a dit qu’il en aurait.

[64] Mais, rappelez-vous, l’Ange a dit à Daniel. Daniel a entendu sept tonnerres. Ils ont fait entendre leurs voix. Daniel a pris sa plume, il allait écrire, et l’Ange lui a dit : “Ne l’écris pas!” Amen.

[65] Êtes-vous prêts? Examinons ça pendant peut-être les cinq prochaines minutes. D’accord? Écoutez.

[66] “Ne l’écris pas!” Jean a vu la même chose, et c’était déjà écrit au dehors de la Bible; il y avait sept Sceaux sur le revers du Livre, et personne ne pouvait ouvrir ces Sceaux — c’était ces voix. Voici la Bible écrite, qui est Elle-même un mystère. Mais, sur le revers de la Bible, ces révélations qui ont été montrées à Daniel déclarent que sept voix doivent se faire entendre, et personne ne pouvait ouvrir ça, personne ne savait ce que c’était. Mais la Bible déclare — et c’est ce qui a été dit à Daniel et également à Jean — que “dans les derniers jours, ces sept voix seraient connues de la vraie, la véritable Église”. Vous saisissez? Voyez-vous que la fausse église et les contrefaçons font tout pour empêcher les grands hommes d’accéder à ces choses?

[67] Tout juste avant-hier après-midi, l’un des plus grands évangélistes au monde était assis là dans mon bureau, à pleurer, et il a reçu le baptême du Saint-Esprit; pour que des dispositions soient prises afin que Billy Graham vienne chez moi dès qu’il sera à Louisville, — j’ai noté son nom ici et tout, — qu’il vienne dans le but de rechercher et de parler du baptême du Saint-Esprit, et de Sa puissance. Bon, ceci n’est pas une citation. Billy a déclaré, il a dit que quelque part : “Une femme se tenait là, à pleurer, elle avait un gros goitre”, a-t-il dit. Et quelque chose l’a frappé, et il s’est précipité vers elle pour prier pour elle. Puis il a dit : “Qu’est- ce qui m’est arrivé?” Oh! la la!

[68] Dieu, en ces derniers jours, va attirer les vrais cœurs de partout. Peu importe combien le diable a de contrefaçons et de balles de grain, Dieu fera sortir Son Église de là. Il y aura un scellement, aussi sûr que je me tiens sur cette estrade. Et l’heure est proche. Le froid et le formalisme s’éloignent. L’Évangile social et évangélique, et toutes ces autres choses, ont disparu. Le côté fantastique se retrouve dans un fanatisme si radical que n’importe quel aveugle pourrait le voir. Mais Dieu est en train de faire sortir Son Église!

[69] Comme le grand lis d’eau. Cette toute minuscule semence prend naissance tout au fond d’un étang boueux, vaseux, sale et rempli de crasses de grenouilles. Puis il se fraie un passage à travers les ténèbres, à travers toute la boue et toute la crasse. Et il devient la chose la plus éclatante que vous ayez jamais regardée, avec un éclat semblable à celui du soleil.

[70] Il en est ainsi de l’Église du Dieu vivant, qui est née au milieu du fanatisme et du chaos. Mais Elle s’est frayé un chemin à travers la crasse au point de se retrouver maintenant au-dessus de la chose, et Elle déploie Ses ailes pour le vol. “Plusieurs courront çà et là; et ceux qui connaîtront leur Dieu accompliront des exploits en ce jour-là.” La révélation que Dieu a donnée à Son Église! Reste tranquille, petit Troupeau, reste à ta position, là où tu es. Comme Sœur Gertie et Sœur Angie le chantaient autrefois, ici : “Tiens bon!” Ne vous inquiétez pas. Dieu attend, et Il essaie, Il s’efforce de révéler le mystère de Dieu à Son Église. C’est ce qui retient, en ce moment, la Venue de Christ et le glorieux Millénium : cette grande puissance surnaturelle qui, en fait, sommeille dans l’Église.

[71] Il y en a plus d’un derrière la chaire ce matin, qui prêche un Évangile social, mais au fond de son cœur, il croit vraiment. Et, frère, il a la puissance de prêcher Cela. Ce qu’il veut voir, c’est Sa puissance manifestée dans Sa beauté. Je suis si reconnaissant de voir ces choses s’accomplir! Je suis si heureux de voir Cela se manifester, la Révélation de Jésus-Christ!

[72] “Jésus”, dit la Bible, “est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Dieu, dans Sa miséricorde infinie. Par Sa Parole, pas par quelque chose de mystérieux, quelque chose de fanatique. Mais c’est par la prédication de la Parole qu’Il Se manifeste, le Seigneur Jésus qui est ressuscité et qui vit. Il fait exactement les mêmes choses qu’Il faisait lorsqu’Il était ici sur terre, Il les fait à nouveau par Sa puissance et Sa manifestation. “Et Moi, quand J’aurai été élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi”, de grands hommes au cœur affamé.

[73] La grande réunion du conseil, il n’y a pas longtemps, 1958… Hier, on m’a demandé de représenter l’œuvre surnaturelle de APOCALYPSE, LIVRE DE SYMBOLES 15 Dieu devant six cents et quelques délégués qui viendront du monde entier, si Dieu tarde jusqu’en 1958, à Boston, dans le Massachusetts. L’un des ministres, un grand homme qui œuvre dans l’Évangile en général, David du Plessis, a dit : “Frère Branham, quand tous ces délégués venus du monde entier se rassembleront là, et que les représentants de toutes les nations chrétiennes seront rassemblés dans ce grand conseil mondial,” a- t-il dit, “juste la Parole prononcée, et la puissance pour révéler que le Saint-Esprit est présent,” a-t-il dit, “les évangéliques de partout vont se mettre à entrer.” Et une fois qu’ils auront goûté à Cela, et au vrai Évangile, cela mettra fin à la dispensation des nations et déclenchera la seconde Venue du Seigneur Jésus. Dieu ne peut pas être juste et laisser des cœurs honnêtes se retrouver là-bas en enfer pour griller à cause de ça. Il faut qu’Il soit juste, et il faut qu’Il leur apporte cela d’une manière ou d’une autre. Nous sommes au dernier jour. Révélation de Jésus-Christ,…Dieu lui a donnée pour montrer à ses serviteurs les choses…doivent arriver bientôt, et qu’il a fait connaître, par l’envoi de son ange…

[74] Un Ange! Comment va-t-Il faire connaître cela? Dieu a donné la Révélation de Jésus-Christ à un serviteur, un prophète, sur l’île de Patmos. “Il a fait connaître cela par un ange.” Amen. J’espère que vous le voyez. N’est-Il pas merveilleux?

[75] Regardez bien ce que Jean était. Lisons un autre verset, et nous terminerons. Lequel a attesté la parole de Dieu…

[76] Il n’était pas embarqué dans une galère, il n’était pas assis là, avec un Évangile social. Il s’en tenait strictement à la Parole. Il attestait cela! Comment le…peut-il l’attester si la Parole ne se manifeste pas par rapport à ce qu’il prêche, si la Parole est une semence? Une semence, ça porte du fruit! Comment puis-je dire qu’il y a là un champ de maïs, si la semence ne produit pas exactement du maïs? Pas vrai? Dieu attestait, par Jean, que c’est la Parole de Dieu qu’il prêchait. …a attesté la parole…un témoignage de Jésus- Christ,…ce qu’il a vu. Heureux celui qui lit…

[77] Combien veulent une bénédiction? Alors lisez Cela! N’est-ce pas merveilleux? Heureux celui qui lit et ceux qui entendent la parole et de la prophétie, et qui gardent les choses qui y sont écrites! Car le temps est proche.

[78] Oh! la la! si seulement nous pouvions voir ça tout de suite! Écoutez! À quel moment le temps est-il proche? Quand la Révélation de Jésus-Christ est révélée au Corps de Christ. Et Christ a été révélé, non pas comme étant mort, mais vivant; Il vit dans Son Église et fait les mêmes choses qu’Il faisait, le même ministère, le même Évangile, les mêmes signes, le Christ ressuscité. Quand Il est révélé à l’Église, par l’envoi de Son ange, alors le temps est proche. Et jamais il n’y a eu d’époque, depuis ce temps-là jusqu’à maintenant, où le mystère de Jésus-Christ a été révélé, jusqu’à ces quelques dernières années. Donc, le temps est proche!

[79] Regardez le monde dans son état naturel. Les bombes atomiques, à hydrogène, au cobalt, toutes ces bombes et autres qu’ils possèdent : le monde entier tremble. Tout est ébranlé, tout tremble. Toute la nature soupire. Vous le savez. Je le sais. Le Pentagone le sait. La Russie le sait. L’Angleterre le sait. Le monde le sait. Le temps est proche! Qu’est-ce qui fait que la nature tremble comme elle le fait? C’est parce que le temps est proche!

[80] Cette Église est, quant à Sa délivrance, un type parfait d’Israël au moment de sa délivrance, quand Israël a pris position pour la Parole de Dieu pure, sainte et sans mélange. Il allait se lever et se mettre en marche. Moïse a conduit les enfants d’Israël; ils portaient sur la tête un peu de pain, du pain pétri, du pain kascher; et ils ont marché vers la mer Rouge. Le sentier de Dieu les a amenés directement à la mer Rouge. “Eh bien,” a-t-il dit, “comment allons-nous traverser maintenant?”

[81] Quelqu’un a regardé en arrière et a dit : “Regarde là-bas, il y a de la poussière qui s’élève. Il y a des milliers de milliers de chars de Pharaon juste derrière nous!” Cette multitude de gens de toute espèce qui étaient sortis avec eux se sont mis à frémir et à trembler, puis ils ont suivi Coré dans sa révolte et ont fini par se perdre. Il n’y a aucun doute que la nature même des collines a été ébranlée, on était sur le point de vivre l’un des massacres les plus sanglants jamais vécus. Un pauvre petit groupe de gens sans défense, qui était massé là, au bord de la mer. Les petits enfants se pressaient sur leur maman, en s’agrippant à leur robe. Le pauvre vieux papa s’appuyait contre son garçon, en pleurant, et lui disait : “Fiston, j’ai vécu mon temps, mais je déteste te voir t’en aller. Regarde ce qui arrive là-bas!” La nature tout entière redoute la mort, même les fleurs, les arbres et tout le reste, ont peur de la mort. La nature a frémi, a gémi et a tremblé sous leurs pieds, lorsqu’ils ont vu approcher ce massacre sanglant.

[82] Qu’est-ce que Dieu était en train de faire? Mais pendant tout ce temps, ils ont perdu de vue que là-bas, au loin, était suspendue une Puissance surnaturelle, le Halo de Dieu, une Colonne de Feu était suspendue là, qui allait se placer entre eux et cet ennemi le moment venu.

[83] La nature frémissait, la mer a commencé à s’agiter, la lune a regardé en bas et a frémi, les oiseaux ont quitté le site, les animaux se sont retirés. “Oh, quel meurtre sans fin! Ces millions APOCALYPSE, LIVRE DE SYMBOLES 17 de gens vont mourir dans quelques instants.” Et ils gémissaient tous.

[84] Mais qu’est-ce qu’ils faisaient? Ils suivaient le sentier de Dieu. Ça semblait insensé, ça semblait être de la folie, mais ils marchaient dans la Lumière. Amen. Oh! Marcher dans la Lumière! Vous vous souvenez de l’époque où nous chantions ce cantique? Oui, nous marcherons dans la Lumière, cette belle Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[85] Il est ressuscité des morts. Il est ici devant nous. Il a accompli des signes et des prodiges infaillibles, non pas des choses fanatiques, mais les signes et les prodiges de la Bible, montrant qu’Il est avec nous et qu’Il nous conduit. Et nous arrivons à un point…

[86] Et là sont suspendues des bombes, là sont suspendues des bombes au cobalt. Oh! la la! Une proclamation est en train de monter maintenant, pour mettre fin à toutes les interdénominations et les regrouper en une seule grande et gigantesque église évangélique des protestants, qui collaborera avec le catholicisme et s’y joindra pour combattre le communisme. C’est l’œuvre du diable. Oui monsieur! Dieu n’a jamais réuni l’État et l’Église. Dieu conduit Son Église, et Il ne s’attend pas à ce que ce soit des dirigeants politiques qui La conduisent, pas même la politique des églises. Tout homme qui est né de l’Esprit de Dieu est libre. Amen.

[87] Voici qu’ils se trouvent là, tout au bout du chemin, maintenant. Les gens ont commencé à regarder autour d’eux : “Eh bien, que pouvons-nous faire? Que pouvons-nous faire?” Oh, comme c’est insensé de dire : “Que pouvons-nous faire?” Regardez simplement à Celui qui vous conduit. Amen.

[88] Qu’allons-nous faire? Frère, vous qui avez plus de trente ans. Sœur, vous qui avez les cheveux gris, et papa est assis à côté de vous. Vous qui êtes malades et affligés. Vous pouvez regarder votre main. Chaque fois que vous vous regardez les uns les autres, vous savez qu’une chose est certaine : vous allez mourir. Chaque fois que vous entendez une ambulance descendre la rue, elle indique que : “La mort vous attend.” Chaque fois que vous passez près d’un cimetière et que vous voyez une tombe, cela indique que : “La mort vous attend.” Chaque fois que vous voyez apparaître une ride sur votre visage, ou un cheveu gris, ou une épaule voûtée, cela indique que : “La mort vous attend.” Oh, mais combien le Chrétien peut être heureux alors qu’il se tient là, au bord de la mer Rouge!

[89] Moïse a tourné sa face vers Dieu, et il s’est mis à prier! Cette Colonne de Feu est descendue et Elle s’est placée entre eux et le danger. Pour eux, c’étaient les ténèbres; si vous refusez la Lumière, elle se changera en ténèbres à tous les coups. C’étaient les ténèbres pour eux, mais pour ceux-ci, c’était la consigne de mise en route qui leur ordonnait de continuer d’avancer. Et quand ils sont arrivés à la mer, la mer s’est ouverte. Un grand vent d’est, qui soufflait dans la même direction qu’eux, et qui sifflait au-dessus de la tête de Pharaon, est descendu et a refoulé la mer. La mer a eu peur, parce que Dieu avait commandé un chemin à travers elle. Dieu démontrait Son amour à Ses enfants. Parfois, Il aime vous mettre dans une situation difficile, afin de pouvoir Se manifester. C’est comme ce qu’a dit un berger une fois, il “avait brisé la patte de sa brebis”. On lui a demandé : “Pourquoi as-tu fait cela?”

[90] Il a dit : “C’est pour que je puisse la nourrir, l’aimer, et lui prouver que je l’aime.” Voilà. Il a dit : “Et là, elle me suivra.” …les choses qui doivent arriver bientôt, et…pour les faire connaître, par sa main. Jean aux sept Églises qui sont en Asie : que la grâce et la paix vous soient multipliées (oh! la la!), de la part de celui qui est, qui était, et qui vient,…

[91] Jésus! Regardez bien, trois choses. “Celui qui était, qui est, et qui vient; le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Un peu plus loin, dans l’Écriture, au chapitre suivant, Il dit… Dans le même chapitre, Il dit : J’étais mort;…je suis de nouveau vivant aux siècles des siècles. Je tiens les clés… Ce n’est pas une église, Pierre ou sa cathédrale à Rome, ou un épiscopalien, ou quoi que ce soit d’autre, qui tient une clé. Ça, c’est une clé de la communion. …mais je tiens les clés de la mort et du séjour des morts. Amen.

[92] Oh, ne L’aimez-vous pas aujourd’hui? Il tient la clé de votre joie, Il tient la clé de votre bonheur, Il tient la clé de votre délivrance de la tombe. “Je tiens la clé de la mort et du séjour des morts, le hadès. Je peux déverrouiller le surnaturel; Je peux déverrouiller le naturel. Je tiens ici dans Ma main la clé de la mort et du séjour des morts.” Oh! “Il y a une source ouverte. Venez prendre des eaux de la Vie, gratuitement.” Il y a une Source remplie du Sang Des veines d’Emmanuel, Tout pécheur plongé dans ce flot Est lavé de tout péché. APOCALYPSE, LIVRE DE SYMBOLES 19

[93] Quand on revient de Là, frère, on n’a pas à prendre la parole d’un rabbin, d’un prêtre ou d’un prédicateur. Il y a dans votre cœur quelque chose qui vous a adouci pour que vous ayez la communion, il y a quelque chose qui a fait disparaître toutes les choses anciennes, et les choses qui s’y trouvent sont devenues nouvelles. Il y a là quelque chose qui vous a aimé, quelque chose qui est dans votre cœur. Paul a dit : “Il n’y a ni les choses présentes ni les choses à venir, ni la maladie, ni le danger, rien ne pourra jamais nous séparer de l’amour de Dieu manifesté en Jésus-Christ.” Ni les médisances, ni les hauts, ni les bas, ni rien d’autre, rien ne pourra jamais nous séparer de l’amour de Dieu manifesté en Jésus-Christ. La maladie, le chagrin, la faim, les querelles, les différends dans l’église, les divergences d’opinion, peu importe ce que c’est, rien ne pourra jamais vous séparer de l’amour de Dieu.

[94] Ne voulez-vous pas plonger aujourd’hui, pendant que nous prions? Cette sœur-ci, voudriez-vous vous avancer ici un instant, alors que nous courbons la tête pour un mot de prière. Juste avant de prier, je me demande si quelqu’un dans l’église, dans le petit groupe qui est ici ce matin, dirait : “Frère Branham, souvenez- vous de moi. Je lève la main.”

[95] Je suis désolé d’avoir présenté un Message décousu comme ce que j’ai dû faire ce matin. Mais je n’ai que quelques minutes, parce qu’il faut que je sois à un autre endroit dans peu de temps. Il y a un autre service qui est prévu, et il faut que je parte tout de suite. Et je veux prier pour les malades avant de partir.

[96] Mais pendant que vous êtes ici, êtes-vous convaincu? Êtes- vous vraiment passé de la mort à la Vie? Est-ce que votre nom a vraiment été, je veux dire, est-ce qu’il a vraiment été retenu? Est-il dans le Livre de Dieu aujourd’hui? Et, oh, êtes-vous en paix avec Dieu et avec le monde? Et toutes les choses anciennes sont- elles passées, et toutes choses devenues nouvelles? Y a-t-il dans votre cœur quelque chose de vraiment royal, riche, fraternel, pieux, que vous savez que le monde ne peut pas donner? Aimez-vous tellement les pécheurs que lorsque vous leur parlez, vous devenez tout simplement l’un d’entre eux? Paul a dit qu’il serait prêt à donner sa vie, à être rejeté, si Dieu voulait bien sauver certains de ses amis pécheurs; autrement dit, son peuple, les Juifs qui étaient contre lui. Est-ce là le genre de religion que vous avez ce matin, mon ami? Sinon, il y a une Source. Elle est entièrement remplie du Sang des veines d’Emmanuel. Par la foi, — le seul moyen pour vous d’y arriver, — les pécheurs plongent leur âme dans ce flot. C’est une œuvre de Dieu. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Qu’arrive-t-il? Vous êtes lavé de tout péché. Ça reste derrière vous, comme l’armée de Pharaon qui est restée derrière Israël.

[97] Suivez la directive, pas l’émotion; les directives. Si Moïse avait suivi les émotions des gens, ils auraient couru partout dans les montagnes, en poussant des cris, et l’armée de Pharaon les aurait attrapés. Mais ils ont suivi la directive. Dieu a dit : “Restez tranquilles et voyez la gloire de Dieu. Restez tranquilles. Vous n’avez pas à exciter la chose, restez tranquilles et voyez la gloire de Dieu. Car, aujourd’hui, Dieu combattra, et vous, vous resterez tranquilles.” Ils ont simplement traversé la mer à pied. Après eux, les incirconcis, ces imitateurs, se sont noyés en essayant de le faire.

[98] Ô Dieu notre Père, ce tout petit troupeau est ici ce matin, mais assis ici, il y a de vrais hommes et de vraies femmes qui sont Tes enfants, qui croient en Toi et qui T’aiment. Je prie, ô Dieu, pour eux. Peut-être que certains d’entre eux ne T’ont pas encore accepté, qu’ils n’ont jamais vraiment eu l’expérience de la mort à toutes les vieilles choses charnelles du monde, et ils ont simplement vécu sur la base d’une confession d’église, ils l’ont dit aux gens, et l’ont dit à d’autres. Peut-être qu’ils ont été baptisés ou quelque chose comme ça, selon—selon un article chrétien, mais qu’ils n’ont jamais vraiment été sauvés. Ils ne savent pas vraiment ce que c’est. Peut-être qu’ils n’ont été Chrétiens que par une profession mentale, émotive, intellectuelle, ils pensent qu’ils sont en règle, selon un séminaire, où : “Telle voie paraît droite à un homme”, il vous semble qu’elle est droite et que vous L’avez saisie, “mais son issue, c’est la voie de la mort.”

[99] Ô Dieu, fais que chaque homme, femme, garçon ou fille, sonde son cœur en ce moment; non pas eux-mêmes, mais fais que le Saint-Esprit les sonde. Et s’ils concluent en leur cœur : “Oui, je crois que j’avais tort. Je n’en suis pas encore vraiment arrivé au point où toutes ces choses sont passées. Alors, Père, moi, je T’accepte maintenant même, afin que Tu me viennes en aide, comme Tu frappes à mon cœur. Tu es encore en train de m’appeler, sinon Tu ne m’aurais pas parlé comme ceci.” Puissent-ils lever la main, non pas vers moi, mais vers Toi. Alors que vous le faites, dites : “Seigneur, à partir de ce jour, je m’avance vers le fleuve du renoncement à soi-même. Je m’avance vers le fleuve de la mort. Et je vais m’y plonger, pour être lavé de tout péché qui m’entache, toutes mes habitudes, toutes mes impuretés, toutes mes pensées, toutes mes indifférences, mes querelles, mes disputes, mes colères, et—et toutes ces choses. Je vais simplement les plonger dans le flot, afin que lorsque je me relève, je veux me sentir comme l’Évangile l’a dit : pur, prêt, avec un cœur pur, un amour véritable pour mon prochain. Peu importe combien ils sont cruels, je les aime quand même. Je veux entrer en communion avec Toi, à tel point que j’aurai envers mes ennemis les mêmes sentiments que Toi; je veux vraiment le savoir avec certitude, Seigneur.” En effet, nous ne pouvons pas jouer avec ça maintenant, il APOCALYPSE, LIVRE DE SYMBOLES 21 est trop tard. Il se peut que nous quittions ce monde après ce jour. Il se peut que nous quittions ce monde dans cinq minutes, nous n’aurons plus jamais une autre occasion. Et, ô Dieu, fais que les hommes et les femmes réfléchissent sérieusement à ceci, alors qu’ils sont assis dans cette petite église aujourd’hui, car nous le demandons au Nom de Christ.

[100] Et pendant que vous avez la tête inclinée, je me demande s’il y en aura un qui lèvera la main, pour dire : “Ô Dieu, souviens- Toi de moi, je suis celui qui veut vivre cette expérience avec Toi. Je lève la main.” Maintenant, si vous n’avez pas cette assurance de manière vraiment certaine, levez simplement la main. Que Dieu vous bénisse, vous aussi. Que Dieu vous bénisse, madame. Maintenant, tous ceux qui ne sont pas certains de l’avoir. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, sœur. Maintenant, quelque chose… Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Vous n’êtes pas vraiment certain… Voyez—voyez, une fois que vous l’expérimentez, frère, votre nature, tout ce que vous êtes est changé. “Oh oui, Frère Branham, je crois.”

[101] Mais si ce n’est que quelque chose d’intellectuel, vous croyez parce que dans votre esprit, vous voulez croire. Ce n’est pas de ça que je parle en ce moment. Ce que je veux dire, c’est que vous avez vraiment été sauvé, vous avez été scellé par l’amour Éternel de Dieu, et vous pouvez aimer les gens qui ne sont pas aimables envers vous, à tel point que vous pouvez vous tenir devant eux, leur prendre la main, non pas—pas avec des fanatiques, ou par fanatisme, plutôt, mais d’un cœur si sincère que la personne peut le ressentir. Il sait si vous faites semblant ou pas. Prenez-lui la main et dites : “Mon très cher frère. Je—je—j’avais tort. Je—je te prie de me pardonner. Je—je t’aime.” Et avec ce genre d’attitude, pouvez-vous vraiment le faire du fond du cœur? Pouvez-vous—pouvez-vous rejeter toutes les choses du monde, pour uniquement Le servir? Occupe-t-Il maintenant la première place dans votre vie? Si oui, soyez bénis, et Ses bénédictions reposeront sur vous. Sinon, acceptez-Le maintenant même, et Il vous bénira, et Ses bénédictions reposeront sur vous. Ne préféreriez-vous pas qu’Il soit content de vous? Je préférerais que Lui soit content de moi, et que tout le monde me haïsse. Bien sûr, je crois que s’Il est content de moi et qu’Il m’aime, les gens m’aimeront aussi; tous Ses enfants le feront. Et Il me façonnera de manière à ce que je puisse aimer ceux qui ne sont pas aimables, comme Lui l’a fait, parce que Son Esprit serait en moi.

[102] Encore une fois, avant que nous priions. S’il y en a qui n’ont pas levé la main, et qui veulent qu’on pense à eux dans cette prière, voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse, frère. C’est ça. Très bien. Que Dieu te bénisse, fiston. Là, Il vous voit. Un enregistrement est fait ce matin même.

[103] Notez bien ce que je vous dis, si vous me considérez, et ça, vous le dites par honneur, et par amour, vous me considérez comme le voyant de Dieu. Souvenez-vous, ceci est inscrit dans les livres du Ciel. Il est présent. N’aimeriez-vous pas vivre en étant conscient que le monde invisible est avec vous en permanence? De prendre conscience que quand vous sortez là-dehors et que vous montez dans votre voiture, les Anges prennent leur position à côté de vous. Que quand vous vous approchez de cet homme, qui est si déplaisant avec vous, le Saint-Esprit se tient juste au- dessus de vous, et les Anges sont tout autour de vous. “Est-ce vrai, Frère Branham?”

[104] La Bible le dit. “Les Anges de Dieu entourent, campent autour de ces gens-là.” Ils ne retournent pas au Ciel; ils campent là. Ils sont envoyés en mission pour veiller sur vous tout au long du voyage de la vie. Oh, n’est-ce pas merveilleux?

[105] Maintenant, Père Céleste, le temps nous manque. Nous sentons Ton Esprit se mouvoir en nous. Et nous T’aimons, parce que le Saint-Esprit aime la Parole. Il entre dans la Parole, puis Il prend la Parole et La révèle, Il L’ouvre. Autrement dit, Il révèle Jésus par Sa Parole. Car : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu. Et la Parole a été faite chair, c’est-à-dire Christ.” Et maintenant, voilà la Parole qui révèle de nouveau, Elle manifeste le Christ ressuscité, non pas un Christ historique.

[106] Ô Dieu, puisse l’Église voir cela, ce matin. Mais c’est la révélation, la Parole vivifie cela, la Parole Elle-même révèle le Seigneur Jésus ressuscité. Il est au milieu de nous, et Il attend le moment où nous pourrons tous être réunis, pour qu’Il puisse nous faire entrer dans le Millénium, triompher comme un vainqueur qui a la victoire.

[107] Ô Dieu, bénis ceux qui ont levé la main. Ils désirent avoir cette merveilleuse vie, une vie entièrement consacrée, sanctifiée, remplie du Saint-Esprit, consacrée à Dieu, lavée dans le Sang. Ils soupirent après cela. Ils attendent maintenant. Puisses-Tu, par aucun autre moyen, mais puisse le Saint-Esprit simplement descendre. Et quand ils partiront d’ici, puissent-ils constater que toutes ces choses auxquelles ils s’accrochaient auparavant ont disparu; puissent ces choses rester derrière — mortes. Puissent- ils repartir ce matin comme des Chrétiens humbles, doux, pleins d’amour, qui ont la foi, qui croient. Puissent-ils mener une vie tellement consacrée devant Toi, qu’à la fin de leur vie, ils viendront à Toi avec cette assurance qu’ils sont passés de la mort à la Vie, et qu’ils connaissent Christ dans la Puissance de Sa résurrection. En effet, non pas comme s’Il n’était qu’une lettre, APOCALYPSE, LIVRE DE SYMBOLES 23 ou un mot, ou un cycle, ou un temps, mais qu’Il est un Jésus- Christ vivant, au temps présent, ressuscité, qui vit dans leur vie. Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons en Son Nom, et pour Sa gloire. Amen. Le brigand mourant vit avec joie Cette Source de Vie en… (“Qu’en est-il de moi?”) …jour. (Aviez-vous de la joie?) Et moi qui suis vil comme lui, J’y puis laver mes péchés. J’y puis laver mes péchés… (Quand l’a-t-Il fait? Peut-être à l’instant même.) Il a lavé tous… Dites : “Je Lui ai confessé. Je Lui ai dit que je soupirais après cela.” Alors, Il les a lavés. …péchés; Et moi qui suis vil comme lui, J’y puis laver mes péchés.

[108] N’est-Il pas merveilleux? Vous sentez-vous vraiment purs dans votre âme, ressentez-vous que toute la condamnation… Combien ressentent cela et veulent lever la main pour rendre témoignage à la personne qui est assise à côté d’eux. “Tous les péchés ont disparu. Tout est sous le Sang maintenant. Je me sens vraiment bien à ce sujet. J’ai cru au Seigneur Jésus.” Depuis que par la foi j’ai vu ce flot (Par quoi?) Par la foi j’ai vu ce flot Que Tes blessures alimentent, L’amour rédempteur a été mon thème, Et le sera jusqu’à ma mort. Très bien, tous ensemble maintenant. Depuis que par la foi j’ai vu ce flot Que Tes blessures alimentent, …rédempteur (Pas des noms, pas des choses.) …été mon thème, Et le sera jusqu’à ma mort. Et le sera jusqu’à ma mort, Et le sera jusqu’à ma mort; L’amour rédempteur a été mon thème, Et le sera jusqu’à ma…

[109] (Lentement, s’il vous plaît, sœur.) Quel sera votre thème? “Les langues cesseront, la prophétie prendra fin, la connaissance disparaîtra. Nous connaissons en partie, nous voyons en partie, nous prophétisons en partie. Mais lorsque nous verrons face à face, alors vous connaîtrez comme nous avons été connus. Quand ce qui est parfait sera venu, ce qui est partiel disparaîtra; le parfait amour rédempteur et sans mélange du Saint-Esprit, dans une âme humaine qui est passée de la mort à la Vie.”

[110] Oh, je me sens vraiment bien. Pas vous? Combien aimeraient chanter un vieux cantique avec moi? Aimeriez-vous le faire? Celui que nous chantions il y a des années, quand le sol de l’église n’était que de la sciure. Tout le monde entrait, s’asseyait, on ne parlait pas, tout le monde était silencieux au possible, assis, à méditer. Le pianiste s’avançait là. J’étais dans la salle de prière, en train d’étudier. Ça commençait : À la croix où mourut mon Sauveur, Je suis venu, brisé de douleur; Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire!

[111] Vous souvenez-vous de cette époque? Le Saint-Esprit descendait dans cette douceur et dans cet amour, Il convainquait les pécheurs, et ils venaient à la croix. Chantons-le maintenant, tous ensemble. Combien le connaissent? Chantons- le maintenant, à l’ancienne mode, là. Très bien. À la croix où mourut mon Sauveur, Je suis venu, brisé de douleur; Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire! À Son Nom la gloire! (Précieux…) À Son précieux Nom la gloire! Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire! Je me demande si vous pourriez courber la tête un instant. Quelle merveille, Il vint me sauver, (L’êtes- vous?) Quand de Sa croix je me fus chargé; En moi Jésus vint pour demeurer, (Oh! la la!) À Son Nom… Maintenant, courbez simplement la tête et priez. Alors, à Son Nom…

[112] Pensez à combien Il a été bon envers vous, aux nombreuses épreuves que vous avez traversées. Quand votre petit enfant était malade, Dieu l’a guéri. Quand vous étiez étendu là, à l’hôpital, et que l’éther vous attendait, qu’est-ce qui s’est passé? Qui vous a fait passer à travers cela? “Je suis l’Éternel qui te guérit.” Vous souvenez-vous de ce que vous aviez dit quand vous êtes entré dans cette chambre? Vous souvenez-vous de ce soir-là, où vous pensiez avoir eu…aviez une crise cardiaque? Ô Dieu! Qu’est-ce qu’Il a fait? À Son précieux Nom la gloire! À Son précieux Nom la gloire! En moi Jésus vint pour demeurer, (Il vous a pris au mot.) À Son Nom la gloire! APOCALYPSE, LIVRE DE SYMBOLES 25

[113] Maintenant, fredonnons-le. Maintenant, tendez la main vers la personne qui est assise près de vous, prenez sa main, et dites : “Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, sœur. Je suis si heureux d’être un Chrétien. Pas vous?” Serrez la main à quelqu’un qui est assis près de vous. En moi Jésus vint pour demeurer, À Son Nom la gloire!

[114] Je—j’aime vraiment me sentir comme ça. J’aime adorer Dieu dans la tranquillité, comme ceci. Quelque chose qui a une réelle signification. Rien que sentir que Quelque Chose est proche! Que s’est-il passé? Lors de l’appel à l’autel, quand ces pécheurs ont accepté Christ, les Anges se sont levés de leurs sièges. Vous voyez, c’est pour ça que vous vous sentez comme ça. Vous croyez cela, Frère Hickerson? Oh, à Son… Ceci, c’est de l’adoration, quand l’âme adore Dieu. La Parole a été proclamée, vous voyez. Le Saint-Esprit est en train de bénir et d’arroser maintenant. …Nom la gloire! Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire!

[115] Notre Père Céleste, cette belle Présence, cette Présence sacrée du Saint-Esprit est ici, en train de bénir Ses enfants; Il a dû les corriger à maintes reprises : “Car chaque fils qui vient à Dieu doit d’abord être châtié et éprouvé, recevoir la formation de l’enfant, des réprimandes” — il n’y a pas d’exception; chaque fils. Mais, quand nous supportons la correction que nous inflige notre Père, cela produit alors ce fruit agréable que voici. Je Te prie, ô Dieu, d’amener chacun de Tes enfants à reconnaître cela. Qu’ils ne repartent pas simplement avec un fruit de leur imagination, mais qu’ils reconnaissent que ceci, ce sont Tes bénédictions sur eux. Le lait spirituel et pur de l’Évangile, qui descend dans leur âme, le lait et le miel du Pays de Canaan, le vin nouveau qui vient stimuler leur foi; ils expriment leur adoration, le cœur incliné devant Toi, les mains levées, les larmes qui coulent sur leurs joues, ils expriment leur adoration, doucement, avec respect.

[116] Ô Dieu, je suis si heureux! Je T’aime tant, Seigneur! Je veux T’exprimer ce que je ressens, si possible, simplement en signe de reconnaissance, T’exprimer l’adoration même de mon cœur, Te faire connaître que je T’adore, Toi qui es incomparable. Je T’aime. Bien des fois, quand j’ai fait face à de grandes épreuves, quand j’ai vu un avion tanguer en l’air, et se mettre à tomber, en tournoyant dans tous les sens, et que, regardant le sol en dessous de moi, je l’ai vu tournoyer, il a suffi d’une petite prière, et l’avion s’est stabilisé; alors qu’on s’attendait à être précipités dans la mort d’un moment à l’autre. Quand je me tenais là, devant des sorciers et des démons, qui me lançaient des défis, tout en avançant vers moi, il a suffi d’une petite prière, et ils sont restés figés debout, paralysés. Ô combien par la prière les démons sortent de Tes enfants en poussant des cris. Oh, Ton amour, Seigneur! De voir les petits enfants qui, lorsqu’ils sont malades, viennent dire : “Papa, pourrais-tu prier pour moi?” Puis je Te vois calmer la fièvre et tranquilliser l’enfant, comme une mère qui apaise l’enfant sur son sein. Ô combien nous Te remercions! Peut-être que les ennuis se profilent à l’horizon. Nous le savons, quand nous regardons devant nous, et que nous voyons les grandes marées orageuses de la mort au loin. Comme David l’a dit autrefois : “Je ne crains aucun mal, Tu es avec moi.” Nous Te remercions. Nous T’adorons. Nous voyons venir à Toi les âmes; les infirmes, les affligés, les aveugles, les sourds et les muets sont guéris, en guise de confirmation de Ta Présence.

[117] Bénis ce petit auditoire maintenant, alors que nous attendons. Nous Te remercions pour chaque âme qui est venue à Toi. Et nous Te prions de les bénir infiniment aujourd’hui. Et qu’à partir de ce jour, toutes leurs épreuves et tous leurs ennuis soient terminés; que la guerre entre eux et Dieu soit réglée maintenant même, et qu’ils soient réconciliés avec Dieu par le Sang de Son Fils, sachant qu’Il a donné Son Fils pour qu’Il mette fin à la guerre entre Dieu et l’homme, afin de réconcilier l’homme avec Dieu, eux qui étaient autrefois ennemis de Dieu, mais qui maintenant ont été rapprochés et que Dieu a reçus en tant que Ses fils et Ses filles. Maintenant, ils ne sont plus des ennemis et des étrangers, mais ils sont des enfants bien-aimés. Nous Te prions de leur faire reconnaître cela. Ne permets pas à l’ennemi d’ôter cela de leur cœur. Mais permets-lui, permets- leur de reconnaître que Tu as frappé à la porte de leur cœur et qu’ils T’ont accepté, ils ont levé la main. Cela a réglé la question, Seigneur. Et nous prions qu’ils reconnaissent cela, qu’ils T’aiment toujours et qu’ils aiment leur prochain. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen. Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Oui, nous marcherons dans cette Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Oh, Jésus, la Lumière du monde. Saints de la foi, proclamez Jésus, la Lumière du monde; Les cloches du Ciel sonneront, Jésus, la Lumière du… Vous L’aimez? Chantons maintenant, voulez-vous? Oui, nous marcherons dans cette Lumière, Là où la miséricorde étincelle; APOCALYPSE, LIVRE DE SYMBOLES 27 Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[118] Je pense que je suis vraiment rempli à cause du réveil. Oh, chantons-le encore. Voulez-vous? Fermons les yeux et levons les mains. Que vous soyez du Canada ou d’ailleurs, le petit groupe de gens qui est ici nous vient de différentes régions du pays. Chantons-le maintenant, fermons les yeux et levons les mains. Oui, nous marcherons dans cette Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour… (Ô Dieu!) Jésus, la Lumière du monde.

[119] (Continuez de jouer cela un instant, sœur.) Dans l’Ancien Testament, Il était la Colonne de Feu qui conduisait les enfants d’Israël. C’était Christ, l’Ange de l’alliance. Que tous ceux qui le savent disent : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[120] Dans le Nouveau Testament, Il S’est manifesté dans la chair, pour ôter le péché, pour nous ramener à l’état de fils et de filles de Dieu.

[121] Un jour, un petit Juif impertinent était sur la route, il s’en allait arrêter ces gens qui poussaient des cris, qui louaient Dieu et qui prophétisaient. Qu’est-ce qui l’a rencontré? Une belle Lumière. Dans quel Corps Jésus est-Il maintenant? Dans une Lumière, la même Colonne de Feu dans Laquelle Il était au commencement. Il a rencontré Saul de Tarse, et la Lumière s’est tant rapprochée de lui et de ses yeux qu’elle l’a aveuglé, Il a dit : “Pourquoi Me persécutes-tu?” Il a dit : “Qui es-Tu, Seigneur?” Il a dit : “Je suis Jésus.”

[122] Aujourd’hui, Le voici, Il est avec nous. Nous avons même Sa photo avec nous. Est-Il merveilleux? “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Alors, nous allons faire quoi? Oui, nous marcherons… Il manifeste Sa Parole. Il est vivant. …la Lumière, Là où la miséricorde… Maintenant, que les malades s’avancent maintenant à l’autel, ceux qui veulent qu’on prie pour eux. Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du… Je voudrais que vous jouiez Le grand Médecin.

[123] Quelque chose m’est venu à l’esprit. Je me souviens qu’une fois, au cours d’un service, je priais pour les malades. Il y avait là une dame qui avait amené une petite fille infirme sur l’estrade. Et le Saint-Esprit était présent. Et on… Bon, nous aurons terminé dans les dix prochaines minutes. On a donc amené une petite fille infirme, qui était atteinte de la—la polio, ils ont dit que ça s’appelait la paralysie, la paralysie infantile. Elle avait les jambes atrophiées, repliées sous elle, et elle ne pouvait pas marcher. Vous savez où je tenais ce service de guérison? Aussi étrange que cela puisse paraître, c’était à une réunion chez les Dunkards, les Dunkards, pas les pentecôtistes; les Dunkards. Personne ne savait que j’étais là, aucune église. Le Seigneur m’avait tout simplement conduit là-bas. Ils ne connaissaient rien du baptême de l’Esprit. Vous parlez du Ciel sur la terre, l’amour s’est répandu exactement comme il en a été maintenant. J’ai dit : “Maintenant nous allons commencer la ligne de prière.” J’ai dit : “Vous tous qui avez des cartes de prière,” j’ai commencé par un certain numéro, “placez-vous à ma droite.” On les a mis en ligne. La deuxième personne, environ, c’était une dame qui portait un petit bébé infirme, une petite fille. Le Saint-Esprit s’est mis à en parler. Et la dame qui était assise au piano jouait : Le grand Médecin est proche maintenant, Le compatissant Jésus; Il réconforte le cœur abattu, Aucun autre nom que Jésus.

[124] Pendant que ses doigts parcouraient ces touches en ivoire… J’avais dans ma poche une petite bouteille d’huile que j’avais préparée. C’était de l’huile d’olive qui provient de l’olivier. Ce soir-là, je me suis avancé et j’ai prié pour les malades, je suis entré dans l’Esprit et je me suis mis à pleurer, les larmes ont commencé à couler sur mon visage. Je tenais cette huile, et j’ai constaté que cette huile était…que mes larmes tombaient dans cette huile. Je suis allé chercher trois autres éléments, et j’ai oint dans cela, j’ai pris cela et oint cette petite fille avec ça. Je lui ai imposé les mains. J’ai dit : “Père Céleste, Tu es le grand Médecin, et Tu es ici maintenant.” Et la petite fille m’a regardé, elle s’est agitée et a sauté de mes bras, elle est arrivée au sol et s’est mise à courir partout. Sa mère s’est évanouie; des Dunkards. Et la dame qui était au piano a regardé autour d’elle, elle est devenue toute blême et elle s’est évanouie. Et le piano a continué à jouer : Le grand Médecin est proche maintenant, Le compatissant Jésus; Il réconforte le cœur abattu, Aucun autre nom que Jésus!

[125] Une petite fille Dunkard qui était assise là, je l’ai vue faire un grand effort pour reprendre son souffle. Elle n’avait jamais entendu parler de la pentecôte. Une belle petite enfant, avec de longs cheveux blancs, blonds, bien coiffés. Vous savez comment elles s’habillent, et ces petits chapeaux blancs qu’elles portent. APOCALYPSE, LIVRE DE SYMBOLES 29 C’est tombé de sa tête. Elle a levé la main et s’est mise à chanter. Elle ne savait pas ce qu’elle chantait, tellement elle était dans l’Esprit.

[126] Et toute l’église, d’un même accord, est venue à l’autel en pleurs et a accepté le Seigneur Jésus. Et le Saint-Esprit les a tous baptisés dans l’amour. Ô combien ils étaient là à pleurer, à se mettre en règle, et à se serrer la main. Ça, c’est la pentecôte.

[127] Le même Jésus est ici. Maintenant, n’essayez pas de… Vous voyez, vous essayez de vous dire : “Eh bien,” votre pensée est fixée sur quelque chose qui se trouve loin là-bas, et peut-être ceci, ou, “je vais tenter ma chance.” Vous feriez mieux de retourner à votre place, à moins d’avoir pris la décision dans votre esprit : “Ce qu’il faut, c’est ceci!” Une fois que vous saisissez cela, c’est terminé. Tant que ce n’est pas le cas, c’est encore là.

[128] Maintenant, si vous le voulez bien, approchez-vous le plus possible de l’autel, et occupez tout l’espace. Je vais demander à Frère Neville de m’aider. Voici l’huile d’onction; je veux que Frère Neville oigne chaque personne, alors que je leur impose les mains. Maintenant, si vous le croyez vraiment, c’est réglé! Croyez vraiment de tout votre cœur. Chantons tout doucement maintenant, tous ensemble alors que nous chantons maintenant : Le grand Médecin. Le grand Médecin est proche maintenant, Le compatissant Jésus; Il réconforte le cœur abattu, Oh, entendez la Voix de Jésus. La note la plus douce du chant d’un séraphin, Le Nom le plus doux sur la bouche d’un mortel, Le chant le plus doux jamais chanté, Jésus, Jésus béni. Maintenant, avec la tête inclinée. Allez en paix vers le Ciel, Et portez le Nom de…

[129] Notre Père Céleste : “La prière de la foi sauvera le malade”, dit la Parole. “Et Élie était un homme sujet aux mêmes passions que nous.” Et, ô Dieu, puissions-nous ne jamais, jamais, être coupables de rendre l’Évangile si compliqué pour les gens, qu’ils pourraient penser que ça vient de l’homme et non de Dieu. Maintenant, nous allons simplement suivre la règle. Et par ces chants et ces cantiques, nous sommes entrés dans une communion bénie les uns avec les autres. Aussi avons-nous un Souverain Sacrificateur qui est venu avec nous, Il est entré avec nous, et Il peut compatir à notre faiblesse. Beaucoup se trouvent à l’autel ce matin, ils sont dans le besoin. J’envoie Ton bien-aimé et honorable serviteur, mon Frère Neville, un homme honorable, un juste; comme Élie, sujet aux mêmes passions qu’Élie, chacun de nous. Et je l’envoie.

[130] Tu as dit : “Qu’on les oigne d’huile et qu’on prie pour eux,” eux, le Corps, “la prière de la foi sauvera le malade.” Et de tout mon cœur, Seigneur, je prie pour chaque individu ici. Tu connais leur besoin. Et je Te prie de les guérir. Or, Jacques a écrit cela à l’intention de l’Église, sous l’inspiration du Saint-Esprit qui lui a été donnée par Dieu, ce qui a été formulé avant la fondation du monde.

[131] Avant de partir, Jésus a dit : “Ils devront aussi imposer les mains aux malades, et les malades seront guéris.”

[132] Alors que j’envoie mon frère faire le travail que Jacques, par le Saint-Esprit, a donné le mandat de faire : oindre, nous venons aussi par le mandat donné par le Seigneur Jésus et le Saint- Esprit : leur imposer les mains. Et les malades seront guéris.

[133] Maintenant, Seigneur, de tout mon cœur, — et il y a beaucoup de gens qui se joignent à moi ce matin, — de toute ma force et de toute ma puissance, je prononce la prière de la foi pour chaque personne qui se tient ici, demandant qu’ils n’aient aucun doute dans leur esprit, mais qu’ils retournent à leur siège avec une confiance absolue et parfaite que la commission de Dieu a été exécutée sur eux, et que Sa Parole ne manquera pas d’être manifestée dans leur guérison. J’invoque sur eux cette bénédiction, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[134] Maintenant, que tout le monde soit… [Espace non enregistré sur la bande. La ligne de prière dure une minute trente et une secondes, les paroles de Frère Branham ne sont pas discernables.—N.D.É.] …?… [espace non enregistré sur la bande]

[135] Lorsque j’avais prié pour une petite fille et que j’avais prophétisé pour elle, au sujet d’une grosse excroissance qui se dressait sur sa tête et qui lui couvrait le visage, ici, et que j’avais dit que ça disparaîtrait et qu’elle se rétablirait. Voici la petite fille, tout cela a disparu de son visage et tout le reste. Sa mère l’a amenée pour la gloire de Dieu, et pour montrer que tout s’est desséché, et qu’il n’en reste plus qu’une cicatrice. Sœur, une fois, Jésus a dit : “Les neuf n’ont-ils pas été guéris?” Un seul était revenu pour donner la gloire, vous voyez. Dieu merci pour cela. Bon, ma chérie, les cheveux vont repousser à cet endroit-là. Souviens-toi de ce que Frère Branham t’a dit là-bas ce soir-là, et tu seras en parfaite santé et bien portante. Et nous nous inclinons pour rendre grâces à Dieu.

[136] Maintenant, Père, nous Te remercions pour Ta guérison. Et nous Te remercions pour cette mère loyale et cette charmante petite fille, qui a bien voulu venir montrer que Jésus est toujours vivant et qu’Il règne. De voir que cette grosse chose laide à voir, qui ressemblait à un cancer, et qui avait enflé au-dessus de sa tête et sur le côté, Tu l’as guérie et Tu l’as ôtée. Nous Te remercions pour cela. Et nous Te prions maintenant de bénir APOCALYPSE, LIVRE DE SYMBOLES 31 cette mère loyale, dont le cœur est rempli de joie. Quand cette petite fille sera une femme, puisse-t-elle continuer de témoigner de Ta louange.

[137] Maintenant, je continue à imposer les mains aux malades, alors que le frère et moi les oignons d’huile. Puissent-ils recevoir le même genre de bénédiction que cette petite fille a reçue. Si seulement ils pouvaient croire avec une foi d’enfant, comme l’a fait cette enfant, cela leur serait accordé. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[138] Très bien. Je suis si heureux, ce matin, que nous ayons eu un moment d’adoration et que nous ayons ce moment de communion ensemble, les uns avec les autres, alors que le Sang du Seigneur Jésus nous purifie de tout péché. Et je…

[139] Vous qui êtes des nouveaux venus parmi nous, nous voulons vous inviter à revenir. Venez ce soir, à la réunion du soir. Si vous êtes dans la ville et que vous aimeriez revenir pour être avec nous ce soir, je serais très heureux. Les portes sont toujours ouvertes. Nous n’avons aucune dénomination, aucun credo… Christ, aucune autre loi que l’amour, et aucun autre livre que la Bible. Nous voulons que vous, nous vous invitons, et vous êtes cordialement invités.

[140] Et alors que vous poursuivrez votre voyage, après avoir quitté notre ville et différentes régions du pays, je vous demande aussi de penser à moi dans vos prières, en tant que votre compagnon de service en Christ, et dans—et dans l’amour et la communion du Saint-Esprit. Je dois partir très bientôt, pour—pour aller au Canada, et en Californie. Pour tout dire, je vais m’installer en Californie. Ainsi donc, je—je veux que vous soyez en prière pour moi, que vous priiez beaucoup pour moi, c’est maintenant que je dois prendre une décision au sujet de quelque chose, bien vite, vous voyez, et c’est très épuisant, et je—je—je prie que vous—vous me preniez à cœur et que vous vous souveniez de moi. Car je sais que la prière, c’est ce qui change les choses. La prière, c’est ce qui fait des choses pour nous.

[141] Et maintenant, aujourd’hui, je—je suis désolé de vous retenir si longtemps, et d’éloigner notre cher frère, le pasteur ici, de sa chaire. Je suis vraiment désolé, mais je ne sais peut-être pas… Il faut que j’y aille rapidement. Et je n’ai pas vu de demande de petits entretiens futurs sur le bureau. Mais, pendant que le pasteur vérifie… Un frère a fait tout le trajet depuis l’Angleterre, a-t-il dit, pour venir me voir juste pendant quelques minutes. Et je veux voir le frère. Je voudrais bien avoir le temps de vous serrer la main et de vous voir tous, mais je ne l’ai pas. Bon, pour avoir un—un petit entretien les matins où je suis ici, appelez mon secrétaire, Frère Cox, qui est assis ici, c’est lui qui s’occupe de ces choses. C’est pour cela que nous devons— nous devons aménager notre horaire, pour pouvoir faire ces choses. Mais ce frère-ci, comme il ne le savait pas, et qu’il vient de l’Angleterre… Je suis censé être parti d’ici dans les douze prochaines minutes, alors je—je, oui, à midi, donc je—je dois me dépêcher de partir. Donc, veuillez tous m’excuser, je vais me retirer pendant quelques minutes dans la pièce avec le frère pour un entretien. Et je vous reverrai tous à mon retour. Priez pour moi.

[142] Là, les services auront lieu à—à l’Église de Philadelphie, jeudi soir. Nous serons à la salle des congrès mercredi soir de la semaine prochaine. (Merci, monsieur.) Nous serons à la—à la—l’association internationale des Hommes Chrétiens du Plein Évangile. Et je suis censé prêcher le soir du…le matin du vingt- trois, à l’hôtel Leami-…à—à Minneapolis, dans le Minnesota. Et ensuite, à la salle des congrès, je pense, le lendemain, ce soir- là, c’est-à-dire le samedi. Et le—le dimanche, je serai au Heart’s Harbor Tabernacle, chez le révérend Gordon Peterson, et ce sera un service de prédication. Et lundi soir, et lundi toute la journée, nous serons à la convention pendant cinq jours.

[143] Et aussi, j’ai un AINSI DIT LE SEIGNEUR à transmettre à une femme très loin, dans le nord du Canada. Je vais là-bas, ma femme vient avec moi, et les enfants, juste pour un peu de temps. Je vais revenir de là pour—pour aller voir mon ami Ern Baxter. J’ai quelque chose à lui dire à Vancouver. Immédiatement après ça, je vais à Washington, chez M. Rasmussen, pour y passer une journée, et lui rendre visite.

[144] Puis, je vais à La Crescenta, en Californie, pour mettre certaines choses en ordre, car ma tente est déjà fabriquée et prête à être utilisée sur le champ de mission maintenant. Ainsi donc, eh bien, je vais probablement commencer sur la Côte Ouest de la Californie, et redescendre par la Californie et l’Arizona, cet hiver, si le Seigneur le veut; à l’exception d’un moment libre entre les services pour avoir une réunion au sujet d’un retour en Afrique. Il y a David du Plessis et beaucoup d’hommes qui sont ici, venant de l’Afrique, qui veulent programmer des campagnes en Afrique, ils étaient avec moi dans ces réunions. Nous allons nous rencontrer là-bas, et aussi avec Frère Arganbright, pour prier, afin de savoir où la prochaine série de réunions aura lieu.

[145] Vous L’aimez? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Très bien. Alors vous devez m’aimer, si vous L’aimez, parce que je suis en Lui. Et nous nous aimons les uns les autres. Que le Seigneur vous bénisse. Notre cher Frère Neville, que Dieu te bénisse. Merci pour le temps qui m’a été accordé, Frère Neville. 56-0617 Apocalypse, Livre de symboles Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.



CODE: 56-0621
TITRE: La Loi Qui Possède Une Ombre
TRAD: Shekinah
PARAS: 61

[1] Merci Frère Joseph...?... Tout est possible, crois seulement. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Bonsoir, les amis. Inclinons la tête pendant que nous nous tenons debout pour parler à notre Seigneur. Notre Père céleste, nous Te sommes très reconnaissants ce soir pour ce privilège que nous avons de nous rassembler ici, dans cette belle et grande église de Philadelphie, pour rencontrer un grand groupe d’adorateurs, et notre cher et bien-aimé pasteur, frère Boze, ainsi que plusieurs... [Espace non enregistré sur la bande–N.D.E.] Et bonsoir à la grande église de Philadelphie, et à tous ses membres, ainsi qu’à ceux qui travaillent dans le staff. Et c’est certainement un privilège pour moi d’être ici ce soir, pour vous parler dans ce service. J’ai très chaud, mais c’est ce que nous aimons, une réunion bien chaude, il n’y a rien de pareil. Je remercie notre cher et bien-aimé frère pour l’accueil [chaleureux] qu’il nous a témoigné ici, et aussi pour les fleurs qui ont été offertes au frère et à moi. Il y a... Vous savez, les fleurs prêchent des sermons, le savez-vous? C’est juste. C’est une expression d’amour, c’est ce que sont les fleurs. Mais elles prêchent aussi un sermon parce que c’est quelque chose que Dieu a créé. Et elles sont belles.

[2] Eh bien, la semaine passée, j’étais à Indianapolis, et–et le Seigneur était–est venu à notre rencontre là dans une merveilleuse réunion. Et votre cher pasteur qui a toujours été pour moi un ami très intime... Vous savez, il m’aime quand il sait que je suis dans l’erreur. C’est ce qui fait de lui un si grand ami. Peu importe... Bien des fois, je dis: «Joseph, j’aurais bien voulu pouvoir faire cela, mon frère, mais je ne puis tout simplement pas le faire.» Et pour certaines choses qui sont réellement légitimes (et peu importe ce que vous devez faire), cela importe peu pour Joseph. Ça ne le dérange pas de toute façon. Vous savez, n’importe qui pourrait être votre ami quand vous êtes dans le bon. Mais il est toujours votre ami, quand vous–vous êtes dans l’erreur, c’est ça un véritable ami. Je me souviens qu’on avait autrefois un petit poème à l’école. Beaucoup d’entre vous qui êtes de mon âge, vous pouvez vous en souvenir, je pense. Certains... Je ne me souviens que de la dernière partie ou quelque chose comme ceci: Un homme qui parle mais qui n’agit pas Est semblable à un jardin rempli de mauvaises herbes. C’était quelque chose de ce genre. Et nombreux sont des amis quand tout va bien, mais les véritables amis qui vous restent attachés comme un frère sont–sont appréciés, et ils sont très, très merveilleux. Nous apprécions cela; j’apprécie cela.

[3] Maintenant, ce soir nous sommes en route pour quitter très tôt matin, à l’aube, si nous pouvons conduire pendant le temps chaud jusqu’à Minneapolis. Le petit-déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens se tiendra samedi matin à l’hôtel Legion. Nous devrons y rencontrer plusieurs délégations. Certains viendront de la ville où frère Joseph désirait que j’aille depuis longtemps. Ils ont là une délégation qui vient de l’Egypte, pour voir la possibilité d’organiser des réunions en Egypte. Et–et puis, à partir de là... Je crois qu’un autre groupe de... On a l’YMCA [Young Man Christian’s Association: Union chrétienne des jeunes gens–N.D.T.] qui organisera la rencontre de la délégation là-bas, une délégation des ministres non pentecôtistes du Grand Minneapolis, et plusieurs autres choses. Et la réunion sera très particulière. Pour ce qui est d’être annoncé, nous sommes... Personne n’a été annoncé comme orateur. Eh bien, moi, j’ai le petit-déjeuner. Mais tout le reste, ça devra être tout simplement tel que le Saint-Esprit conduira. Et c’est supposé être monsieur Roberts, Tommy Hicks et bien d’autres merveilleux frères qui sont dans le champ. Il s’agira de s’asseoir simplement dans la réunion, et ce que le Saint-Esprit dit de faire, on y va et on fait la chose. Je crois que ce devrait être très bien, n’est-ce pas? Je pense vraiment que c’est en ordre. Faites sortir le formalisme de la chose, et donnez une fois l’occasion à Dieu de dire ce qu’Il désire dire. Nous les prédicateurs, nous disons toujours ce que nous avons à dire, alors donnons à Dieu l’occasion de parler. Et je suis...

[4] Et nos braves amis d’Afrique du Sud, a-t-on dit, seront aussi là. A ce que je comprenne, il se peut qu’ils soient présents à la réunion ce soir. Demain soir... Ils sont censés être là demain soir. Ces hommes, j’en ai rencontré un de ceux qui avaient préparé, je pense, la réunion de Johannesburg ou de Dur-... Je crois, la réunion de Durban, un frère très bien. Et si je comprends bien donc, c’est l’un de leurs meilleurs orateurs, parmi les orateurs influents. Et s’ils parlent ici demain soir, il incombe à tout Chicago qui peut remplir ce petit endroit d’être là demain soir pour écouter... J’ai... ils ont des photos; je ne sais pas s’ils les montreront ou pas. Ils ont des photos de gens de la tribu zouloue et des émeutes des païens, et ils ont beaucoup de ces choses pour lesquelles il serait très intéressant de rencontrer ces frères. Et c’est demain soir, n’est-ce pas, Frère Joseph? Oh! la la! je m’excuse de... [Frère Boze présente quelqu’un.–N.D.E.]...?... Eh bien, c’est très bien. Le frère, la soeur Masarino et la famille, nous sommes certainement heureux, moi et cette assemblée, j’en suis sûr, de vous avoir ici.

[5] Je suis entré avec un petit retard ce soir; mais un prédicateur m’a présenté à l’église des Frères Unis l’autre soir, en disant: «Les amis, voici monsieur Branham, le retardataire.» J’ai dit: «C’est vrai.» J’ai dit: «J’étais même en retard d’environ deux heures à mon mariage. Maintenant, si seulement je peux être en retard de quelques années à mes funérailles, eh bien, ce sera très bien.» J’ai donc dû me dépêcher, et j’ai dû me dépêcher pour entendre l’un de leurs cantiques, je pense, la porte était entrouverte quand j’étais dans le bureau du pasteur, ils chantaient En avant soldats chrétiens. Et, je vous assure, c’était vraiment merveilleux. J’ai entendu beaucoup de leurs cantiques; je suis certain que vous apprécieriez leur musique.

[6] Tout le monde sait ce que je vous ai dit: «Cherchez-moi au Ciel», n’est-ce pas? Vous savez, le–le fleuve de la Vie sort du dessous du Trône de Dieu, il descend, fait une courbure et descend comme ceci, en direction de l’avenue de la Gloire, c’est juste là qu’il tourne. Eh bien, tout le choeur angélique et les musiciens se tiendront là sur cette colline, chantant et jouant leurs harpes. Et–et de ce côté-ci de la colline, j’espère qu’il y aura un petit arbre pour que je puisse m’y appuyer et laisser cela me pénétrer jusqu’à ce que j’en aie vraiment assez. J’aime vraiment le chant et la musique. Je sais que c’est le cas pour nous tous. Combien connaissent l’ordre de bataille pour le Seigneur? Savez-vous quelle est la première chose qui précédait dans la bataille? Les chanteurs et les musiciens avançaient en chantant, pas en pleurant et en gémissant. Ils–ils avançaient en chantant; puis après venait l’arche de l’alliance. Ils précédaient donc l’arche. Et puis, après venaient les combattants. C’est donc une bonne chose. C’est un ordre tout à fait scripturaire pour un service religieux. D’abord la musique, ensuite la Parole, ensuite la bataille. Tout cela est donc ordonné par le Seigneur.

[7] Ecoutez ces frères. Et maintenant, priez beaucoup pour moi, s’il vous plaît. J’ai quelques décisions très vitales à prendre à Minneapolis, en rapport avec les programmes futurs de réunions. Et je–je demande certainement... Dites donc, je crois que je suis en quelque sorte un second pasteur associé ici, est-ce juste? Et je–je demande donc à mon église de prier pour moi. Je crois que John Wesley a déclaré que le monde entier était sa paroisse, est-ce juste? Il en est donc ainsi. Je sens que vous êtes mes frères et soeurs en Christ, et j’apprécie certainement le moment de communion que je passe avec chacun de vous sans exception. Eh bien, j’aime tant la Parole. J’aime tout simplement En parler. Et ce soir je me suis dit que peut-être ce serait approprié, juste pour un petit moment, comme il fait chaud, et... que nous ayons une bonne leçon d’école du dimanche à l’ancienne mode jeudi soir. N’aimeriez-vous pas cela, qu’on enseigne juste un peu la Parole? J’aime l’école du dimanche, et j’aime l’enseignement de la Parole.

[8] Et en rentrant, j’ai dû m’empresser, et je n’ai pas eu l’occasion de jeter un coup d’oeil sur quelque chose; ainsi lorsque je suis entré dans le bureau, il m’est arrivé de tomber sur cette Ecriture. Et vous tous qui avez des Bibles, ouvrons maintenant le Livre des Hébreux, le chapitre 10, pour commencer, c’est ici un très beau tableau pour de grands–de grands enseignements du Seigneur. Le Livre des Hébreux était adressé aux Juifs, il sépare la loi de la grâce, tel que Paul le leur a écrit ici. Il y avait eu bien des discussions dans l’église pour savoir si l’on pouvait manger de la viande ou si l’on pouvait s’associer aux Gentils. Et je pense que Paul a écrit cette Epître-ci aux Hébreux, c’est l’une des lettres les plus remarquables de la Bible. Pour moi, c’est une lettre importante, car elle–elle montre la loi et–et la grâce. Elle sépare les deux. Et maintenant, puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à Sa Parole, et qu’Il vienne nous visiter. Et maintenant, priez beaucoup alors que nous essayons d’enseigner. Je ne suis pas un enseignant. Et mon don dans l’Eglise, c’est de prier pour les malades.

[9] Et dites donc, au fait, nous en parlons: combien étaient là-bas aux réunions d’Indianapolis? Vous souvenez-vous du... Je pense qu’ils ont dit hier soir qu’une fille muette ou quelque chose comme ça... Combien se souviennent de la petite Rosella, quel est son nom de famille? L’alcoolique qui avait... Grif-... Grif-... Griffin–Griffin. Est-elle là ce soir, Rosella? Elle vient de Joliet. Et Rosella, je... Elle m’a téléphoné quelques soirées après cela, et je crois que soit elle a pris la fille d’une école pour muets là-bas, soit elle était avec elle quand elle était là. La fille est née sourde-muette, elle n’avait jamais de toute sa vie entendu ni prononcé un seul son, et le Seigneur lui a donné une ouïe parfaite et un parler correct à l’estrade, devant plus de dix mille personnes. N’est-Il pas merveilleux? Et maintenant, le... [Frère Boze interrompt.–N.D.E.] Oui, frère. [Frère Boze donne un témoignage d’un homme guéri du cancer.] Oui, oui. J’ai une lettre là-dessus dans mon bureau; c’était juste, monsieur. [Frère Boze donne le témoignage d’une dame guérie qui avait une tumeur.] N’est-Il pas merveilleux?

[10] Je–je crois vraiment que les gens commencent maintenant à comprendre ce que j’ai essayé de leur dire depuis plusieurs années, à propos de la guérison. Alors que je prenais une des lettres quand je suis passé au bureau, l’homme était assis là, il avait un–un bras paralysé, et ses mains s’étaient recroquevillées au point qu’il n’était même plus en mesure de redresser les doigts pour se couper les ongles. Les ongles étaient retournés et perçaient ses mains. Et il devrait subir une opération chirurgicale pour que ça soit coupé–pour qu’on les coupe. Il a dit, pendant qu’il était assis là, il a dit: «Je vous enverrai une photo, Frère Branham, celle d’avant et celle d’après.» Et il a dit: «J’ai tout simplement saisi la pensée.» Il s’est passé à Indianapolis quelque chose que je... qui n’était jamais arrivé auparavant. Après avoir eu une longue ligne de prière et que j’étais devenu si faible que je pouvais à peine bouger, alors tout à coup, quelque chose m’a saisi. Et j’ai levé les yeux là, et il y avait une vision des gens qui, pour ainsi dire, criaient dans la ligne. Et vous qui étiez à Indianapolis, vous savez que des centaines et des centaines ont entouré l’autel et ont donné leur vie à Christ. Il a dit qu’il était assis là comme cela. Et il a dit: «Vous savez, je comprends maintenant de quoi parle cet homme.» Et il a senti quelque chose picoter et brûler dans ses mains. Et c’étaient ses doigts qui s’ouvraient comme cela et sa main s’est ouverte; il était–il était guéri.»Et–et voyez, sur la route...»

[11] L’homme qui a dit qu’il avait le cancer dans le–au dos, cela a tout simplement disparu. Voyez-vous? La pensée, les gens commencent à comprendre juste maintenant. Ils ont été habitués à l’imposition des mains, et–et l’aspersion de l’eau, à de l’eau bénite ou à quelque chose que l’on vous met dessus, vous savez ou quelque chose... Ces choses sont bonnes, mais c’est secondaire. La manière initiale et la manière correcte, c’est juste comme vous recevez le Saint-Esprit. «Comme Pierre prononce–prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur ceux qui écoutaient cela.» Les gens étaient prêts. Et il y eut des guérisons en masse; il ne s’agissait pas de très longues et fatigantes lignes de prière. C’est juste à ce moment-là que la Présence des Anges de Dieu et du Saint-Esprit apportent une délivrance parfaite de toute chose. Le monde doit être évangélisé dans l’immédiat. Nous devons aller. Deux tiers du monde n’ont même jamais entendu parler de Christ. Et nous devons nous hâter de le faire. On n’a pas le temps pour faire juste venir une centaine ce soir, et le lendemain soir vous êtes complètement épuisé. C’est maintenant même que le groupe entier est guéri en masse. Et en Afrique, vingt-cinq mille personnes ont été guéries à la suite d’une seule prière. Pensez-y.

[12] Et l’autre soir à l’estrade... Je n’aimerais pas commencer ce témoignage, je ferais donc mieux de passer rapidement à la Parole. Mais afin que vous sachiez pourquoi sur mon coeur... Ces frères viendront demain soir, c’est très étrange, je sens qu’il faut que j’aille en Afrique. Des difficultés ont surgi, pas de mon côté, mais du côté d’autres personnes qui me sont associées, comme–comme le comprend frère Boze. Et je venais, je faisais la dédicace d’une église, et certaines personnes sont venues et ont dit: «Frère Branham, ne voudriez-vous pas tenir une petite ligne de prière?» J’ai dit: «Eh bien, frère, certainement.» J’ai dit: «Je peux prier pour les malades; il n’y en a pas beaucoup.» Une petite église d’une capacité d’environ deux cents personnes, c’est un jeune frère qui est juste sorti des grandes tribulations et d’une vie d’ivrognerie et qui a été sauvé; et je suis allé à l’Eglise de Dieu et j’ai fait la dédicace d’une merveilleuse petite église, le pasteur s’appelle Cash, Junior Cash, à Charlestown, dans l’Indiana.

[13] Quelqu’un est venu et a dit: «Que voulez-vous dire?», un prédicateur, il a dit: «J’ai une église d’une capacité avoisinant mille cinq cents personnes, et j’ai appris par téléphone que vous êtes... Et vous voici de retour ici dans une... Et vous n’êtes pas venu à mon église. Et vous voici de retour ici dans les marécages, dans un petit bâtiment en briques, ou plutôt en béton et qui est de travers.» Alors j’ai dit: «Vous n’avez pas besoin d’aide. Lui en a besoin.» C’est lui qui a besoin d’aide. Et dans la ligne, pendant que je priais pour les malades, j’ai vu venir une–une fille, une fille de couleur. Et nous savons que les gens de la–la race noire, les gens de couleur, viennent... leur terre d’origine est l’Afrique. Tout comme l’homme jaune vient de la Chine, l’Anglo-saxon vient de l’Irlande, de l’Angleterre et ainsi de suite, de la Suède. Quand ils se sont séparés en Eden, ou plutôt à Babylone, certains d’entre nous sont descendus jusque dans les pays chauds, et certains sont allés dans les pays au climat tempéré, et d’autres sont allés tout là-haut au nord. Et certains sont devenus tout blancs, et d’autres sont devenus bruns, d’autres jaunes, d’autres noirs, mais ils sont tous sortis d’un seul sang, et c’était Adam. Dieu a fait d’un seul sang toutes les nations. Tout homme, le Noir, le Jaune, le Brun, le Blanc, si vous faites une transfusion du plasma, c’est pareil, exactement pareil. La couleur de la peau des gens est tout simplement due au climat.

[14] Et en allant–en voyant le temps approcher, lorsque... J’ai noté au dos de ma Bible une vision montrant que nous allons partir en Afrique. Ils ont amené cette jeune fille éthiopienne. Et pendant qu’elle montait, j’ai remarqué qu’elle balançait sa jambe. Et elle était plutôt une... ce que l’on appelle une fille svelte, mince, d’environ quinze ans, très maigre, une demoiselle bien habillée. Mais j’ai remarqué que sa bouche était en mouvement. Elle était relevée comme cela, et les larmes coulaient sur ses joues. Eh bien, je me suis demandé quel était le problème de cette enfant. Eh bien, lorsque monsieur Cash est venu à l’estrade, sa mère était derrière elle; il a dit: «Frère Branham, cette fille a eu un–un nerf endommagé à la suite d’un accident de voiture, qui lui a détruit quelque chose, le nerf qui–qui l’empêche d’entendre et de parler. Elle ne parlera ni n’entendra plus jamais.» Et il a dit: «C’était un accident de voiture, c’est...» Et il a dit: «Ainsi, cela a aussi fait qu’un autre nerf que le médecin devrait rattacher fasse que sa jambe soit dans cet état; elle est raide sur le côté.» Eh bien, j’ai dit: «C’est certainement bien dommage pour la pauvre enfant. J’ai de la compassion pour elle.» J’ai dit: «Amenez-la ici, et laissez-moi prier pour elle.»

[15] Ainsi, pendant qu’elle venait, j’ai regardé par-dessus la tête de cette fille; aucune vision ne vint; ces hautes herbes apparurent, de petits monticules de fourmilières et des choses typiques de l’Afrique du Sud. L’herbe bougeait, je pouvais même entendre le vent souffler. J’ai compris que quelque chose était arrivé. Cela m’a quitté; je ne savais que dire. Je me suis tenu là quelques instants. J’ai dit: «Eh bien, les amis, j’aimerais faire bien comprendre ceci. Je viens de voir apparaître devant moi une vision pour l’Afrique.» J’ai dit: «Il se peut que quelqu’un soit peut-être en route vers ici, ou peut-être que Dieu veut que j’aille là-bas; il est temps que la vision s’accomplisse; en fait, ce sera de loin plus glorieux que ne l’était l’autre.» Ainsi, comme... J’ai dit: «Père céleste, nous ne cherchons pas des signes.» Combien savent qui est celui qui cherche des signes? «Une génération méchante et adultère.» Est-ce juste? Nous ne voulons pas être mis dans cette catégorie-là.

[16] Mais j’ai dit: «Nous ne le sommes pas, mais toutefois, Tu donnes des signes. Et je Te demande de le faire. J’ai prié, voulant savoir s’il faut aller et ainsi de suite, quand aller et tout le reste. Mais maintenant, si cette jeune fille qui se tient ici, et cette vision est apparue... Si Tu désires que je sois prêt à aller en Afrique, veux-Tu bien donner à cette petite enfant, à cette pauvre petite créature qui est ici, une chrétienne... Bien que le médecin ait déclaré que les nerfs sont endommagés (il faudrait une création), voudrais-Tu lui rendre une parfaite santé? Et ce sera un signe entre Toi et moi, que je dois me préparer pour aller en Afrique.» Je ne savais pas qu’à ce même moment ces frères, qui seront ici demain soir, avaient pris la mer en vue de prendre des dispositions pour la campagne en Afrique; je ne savais rien à ce sujet. Et quand j’ai retiré la main de cette jeune fille, elle a crié: «Maman, regarde!» Et elle était tout aussi normale qu’elle l’avait été dans sa vie. Et il y avait quelques personnes là qui venaient des églises vraiment formalistes, lesquelles nient l’existence même du Saint-Esprit, une grande dénomination dans le monde aujourd’hui. Ils discuteraient ou se battraient avec vous sans retenue, pour soutenir que les miracles n’existent pas. Un important groupe de ces gens s’est avancé là, un à un, mari et femme, ils m’ont serré la main et ont dit: «Frère Branham, nous avons cru aux miracles, et ceci confirme que Dieu existe. Car cette fille habite dans notre voisinage.»

[17] Voilà! C’est juste. Ainsi, Dieu a encore la domination et le règne. Alléluia! Oh! combien nous L’aimons! «La loi qui possède une ombre des biens à venir...» Ecoutez cela: «La loi qui possède une ombre des biens à venir...» Eh bien, si nous devrions recourir à des types; en fait, je fais–fais beaucoup de typologie. Ainsi donc la loi était une ombre, donc toute la loi ne pouvait pas être obscurité. Il doit y avoir un certain pourcentage de lumière dans les ténèbres pour produire une ombre. Est-ce juste? Ainsi, bien des gens, quand ils citent le Psaume 23, ils le citent mal quand ils disent: «Je traverse la vallée sombre de l’ombre de la mort.» Eh bien, si c’était une vallée sombre, il n’y aurait pas d’ombre. Ainsi, vous voyez, la mort elle-même est sous la loi... Pour David, la mort n’est donc qu’une ombre. Il y a beaucoup de lumière dans la mort. Eh bien, si c’était entièrement sombre, oh! la la! ce serait horrible, mais la mort n’est qu’une ombre. Il doit donc y avoir un mélange de lumière et de ténèbres pour produire l’ombre. N’est-ce pas merveilleux, de savoir quelle lutte dans...?...

[18] Eh bien, combien connaissent frère Bosworth? Oh! combien glorieuses étaient les réunions qu’il a tenues à Chicago! Pendant que j’étais à Indianapolis, son épouse m’a téléphoné; elle a dit: «Frère Branham, votre vieil ami est mourant.» Elle a dit: «Il a fait le râle d’agonie toute la journée. Et nous avons essayé de vous localiser partout. Il est sous la tente à oxygène, inconscient. Et il a fait un râle toute la journée. Je crois qu’il sera parti avant le matin. Et frère Branham, nous désirons que vous prêchiez à ses funérailles.» J’ai dit: «Soeur Bosworth, ne dites pas cela. Parlons de quelque chose d’autre.» Et nous sommes allés et nous nous sommes agenouillés devant Dieu, et nous avons annoncé cela ce soir-là à l’église qui comptait des milliers de personnes. Et le soir suivant, frère Bosworth m’a téléphoné et m’a parlé au téléphone. Oui, monsieur. Il a dit: «Frère Branham, j’aimerais être avec vous au Cadle Tabernacle dans un réveil.» Il a dit: «Peut-être que nous pourrons y aller un jour, dans les quelques prochaines années.» Oh! j’aime ce courage. Aucune ombre, rien–rien–rien de négatif; c’est entièrement positif. Ce vieil enseignant sait exactement où il se tient. Et tout lecteur de la Bible sait que tout ce que la mort peut faire, c’est de mettre une ombre ou un épouvantail devant vous. Mais elle ne peut pas vous retenir. Christ a détruit toutes ces puissances des ténèbres, et Il a libéré ceux qui étaient au paradis, dans les ombres, pour les faire entrer maintenant dans le positif, dans la Présence de Dieu notre Père. Quelle pensée! pas simplement une pensée, mais une vérité que Dieu a manifestée au travers de Sa Parole.

[19] Tout ce que la loi faisait, c’était de préfigurer Jésus-Christ. Car en Lui se trouve la perfection. Et si je m’éloignais du soleil, et qu’il y avait un–un soleil derrière moi, cela projetterait une ombre. Je pourrais regarder cette ombre et dire tout à fait à quoi je ressemble. Que je sois un–un oiseau qui vole, ou une bête à quatre pattes, ou quoi que je puisse être, cela projetterait une ombre. Et la loi projetait tout simplement une ombre de la Venue du Seigneur Jésus. Ici au chapitre suivant d’Hébreux, au chapitre 11, Paul parle là, il a parlé de grands héros de la foi, comment ils ont échappé au tranchant de l’épée et étaient... Les gueules des lions ont été fermées, et de merveilleuses choses accomplies alors que les gens vivaient sous l’ombre. Et si tout cela a été accompli par la foi, à combien plus forte raison devrions-nous être en mesure de le faire aujourd’hui, pendant que la réalité est ici, après que Christ est venu, a accompli toute la loi, et est devenu un Christ réel, vivant, ressuscité et glorifié parmi nous! Quel genre de personnes devrions-nous être?

[20] Eh bien, je crois que bientôt vient le temps où la guérison sera... une guérison miracle deviendra une chose si ordinaire... Il nous faut avoir la foi de l’enlèvement dans l’Eglise pour partir d’ici l’un de ces jours. «La loi qui possède une ombre...», elle a préfiguré toutes choses. Nous pourrions remonter dans le passé, si seulement le temps nous le permettait, et considérer les choses glorieuses tout du long, depuis la venue de l’arche lors du déluge, comment Moïse était en Egypte, et beaucoup d’autres grands personnages au changement des dispensations, comment la loi, par la parole qu’elle avait, était prépondérante, et comment tout le reste céda la place quand la loi de Dieu a déployé la loi.

[21] Eh bien, si la Parole de Dieu [dans les gens] à travers la loi a parlé et a pris l’initiative, combien plus le Saint-Esprit devrait-Il le faire dans un être humain né de nouveau par la grâce et appelé de Dieu? Cela devrait être le–le feu qui était derrière cette Parole quand Elle a été envoyée par le baptême du Saint-Esprit. Que devrait-ce être aujourd’hui? La Parole ayant un si grand effet, sachant que «les cieux et la terre passeront, mais la Parole de Dieu ne passera jamais.» Et la loi était la Parole parlée–la Parole écrite de Dieu. Suivez attentivement, Elle était gardée dans un lieu sacré. Elle était aspergée de sang, une couronne était placée dessus, pour montrer que c’était la Parole du Roi. Et, bien que c’était couvert d’une ombre, comme aujourd’hui, le sang qui était aspergé sur les croyants quand la Parole de Dieu est apportée par le croyant... Et quel effet cela devrait-il avoir aujourd’hui, alors que là c’était l’aspersion du sang d’un agneau et qu’ici c’est l’aspersion du Sang de Jésus-Christ, et que notre conscience est lavée du péché et–et des souillures? Combien cette loi devrait être puissante! C’est là que je vois la faiblesse de l’église du Plein Evangile, elle n’a pas la foi dans cette merveilleuse Parole qu’ils ont reçue.

[22] Arrêtons-nous ici juste un instant, remontons dans le passé et écoutons pendant quelques minutes ce qu’était cette Parole. Cette Parole que nous lisons dans cette Bible ce soir n’est pas venue à l’existence juste par la plume de saint Paul, de Luc, de Marc et de Jean; cette Parole que nous lisons dans la Bible était la Parole parlée avant que le monde ne vînt à l’existence. Amen. La seule chose qu’ils ont faite, c’était juste d’écrire ce que Dieu avait déjà prononcé. La Bible dit: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Maintenant, faisons un petit voyage imaginaire jusqu’avant que le monde ne commence. Savez-vous que Jésus était l’Agneau immolé depuis la fondation du monde? Eh bien, ôtons les rideaux et écoutons cela juste un instant. Alors cela vous encouragera pour tout ce dont vous avez besoin. Aussi longtemps que vous voyez que c’est écrit ici, accrochez-vous à cela, Dieu va–Dieu va confirmer cela.

[23] Pensez-y, le monde, pendant qu’il tourne dans son cycle, c’est l’éternité. L’éternité est tout simplement comme un cercle parfait; cela n’a ni coin ni fin. Si je commençais à décrire un cercle parfait ici ce soir, en faisant des tours et des tours autour de ce pupitre, ce cercle pourrait dépasser le pupitre, la salle, la terre, et pendant des milliards d’années et des «ainions» de temps à venir, il continuerait toujours à s’étendre, ce cercle parfait sans fin. C’est ainsi qu’était Dieu dans l’éternité au commencement. Maintenant, nous ne pouvons pas dire de Satan qu’il est un créateur; il pervertit tout simplement ce que Dieu a déjà créé. Dieu vous a créé pour que vous soyez parfait, et Satan vous a perverti en quelque chose d’imparfait. Dieu vous a permis d’être un... à votre femme... une chérie, légalement mariée. Mais aimer quelqu’un d’autre, c’est pervertir ce vrai amour que vous devriez avoir pour votre propre femme. C’est ce que fait Satan.

[24] Votre amour devrait être pour Christ, sans souillure. Mais Satan pervertit cet amour en le tournant vers quelque chose du monde. Il le pervertit. Ainsi donc quand il a perverti le bien en mal et qu’il a entraîné les anges avec lui, un petit bloc s’est détaché de ce cercle parfait de l’éternité et est tombé dans un endroit appelé le temps. Cela entre carrément ici, cela tourne et sors carrément ici. Le temps... L’éternité continue à exister à travers le temps. Maintenant, quand Christ a vu ce que Satan avait fait, quand Dieu a vu cela là dans le passé, au commencement du temps... Remarquez maintenant, alors qu’au commencement Dieu n’était pas plus sage, ou plutôt, n’était pas moins sage qu’Il l’est ce soir... Dieu est infini. Croyez-vous cela? Dieu est infini. Il ne peut donc jamais changer. Or nous, nous devenons un peu plus intelligents au fur et à mesure que nous avançons en âge. Le monde entier devient un peu plus intelligent. Autrefois vous alliez à l’église à bord d’une Ford modèle T. Ce soir, vous pouvez avoir une V-8 dans la même histoire. Autrefois, la seule manière dont vous pouviez traverser l’océan, c’était à bord d’un vieux navire à voiles. Ce soir, un avion à réaction vous fera traverser. Vous voyez, nous devenons plus intelligents. Mais pas Dieu, Dieu était parfait au commencement, et Il sera tout aussi parfait à la fin.

[25] Maintenant, voici ce que j’aime, écoutez cela maintenant. Si Dieu est infini et parfait, et qu’Il ne peut pas commettre d’erreur (Me suivez-vous?), si Dieu ne peut pas commettre d’erreur, alors la manière dont Il avait agi au commencement, quand une crise était survenue, Il doit agir de la même manière quand la même crise survient, sinon Il avait mal agi quand Il avait agi là-bas. Comprenez-vous cela? Donc, quand Dieu dit quelque chose, Il doit s’en tenir à cela pour être Dieu. Amen. Cela devrait rendre religieux un méthodiste, n’est-ce pas? Considérez cela. Dieu doit s’en tenir à Sa Parole. Si vous croyez cela, dites amen. Il doit La tenir. Si donc lorsqu’une crise survint sur la terre, comme quand le peuple était mourant dans le désert et que Dieu avait élevé un serpent d’airain pour leur guérison... En effet, ils avaient des médecins et autres avec eux, si seulement ils en avaient, qui n’avaient pas pu... aucun de leurs remèdes de l’Egypte n’avait pu soigner leur maladie, et Dieu a dû donc agir.

[26] Et si une crise survenait aujourd’hui, alors que nous avons plus de maladies que le monde n’a jamais connues, des maladies comme le cancer, les troubles cardiaques, que les médecins ne peuvent pas traiter, alors Dieu est tenu d’agir de la même façon qu’Il l’avait fait jadis, sinon Il avait commis une erreur quand Il avait agi cette fois-là. Certainement, le bon sens prouverait cela, même si cela n’était pas écrit dans la Parole. Il doit être le même. Ainsi, quand Dieu prononce la Parole, pour toujours cela... c’est une partie de Lui. Cela ne peut pas faillir, pas plus que Dieu ne peut faillir. Si une seule Parole de Dieu peut faillir, alors Dieu n’est pas infini, et Il n’est pas non plus omni-... omnipotent. S’Il doit retirer cela, alors Il devient un mortel comme moi. C’est juste. Mais quand Il parle, c’est parfait. Amen. Oh! c’est ce que j’aime, c’est parfait. Et nous sommes parfaits par la Parole.

[27] La loi qui possède une ombre des biens à venir et non l’exacte représentation des choses... Ces mêmes sacrifices qu’on offrait perpétuellement chaque année ne pouvaient amener les assistants à la perfection. Dans l’Evangile de saint Matthieu, Jésus a dit: «Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait.» Comment allez-vous l’être? Comment pouvez-vous l’être? Comment pouvez-vous être aussi parfait que Dieu? Pourtant, c’était une commission ou plutôt un commandement de Jésus-Christ, d’être aussi parfait que l’est Dieu au Ciel. Alors vous direz: «Qui peut être sauvé?» Retenez cela juste un instant. Voyons comment on arrive à cette perfection. Maintenant, Dieu, là au commencement, quand Il vit d’avance au travers de ce fil du temps, et Il savait qu’il devrait y avoir un remède pour sauver ceux qui désireraient être sauvés... ceux qui avaient faim d’être là-bas dans ce Royaume, Il a dû frayer une voie pour racheter ces gens-là.

[28] S’Il était infini au commencement, jamais une puce, une grenouille, une mouche ni rien d’autre n’est venu sur la terre sans qu’Il l’ait su avant que le monde ne soit formé. Amen. Pensez-y. Il vous connaissait; Il me connaissait. Afin de... sachant que nos coeurs auraient faim et soif de Lui, Il devait donner un remède. Son grand amour, Sa glorieuse puissance et Sa glorieuse loi Le contraignaient à le faire. Il ne pouvait rien faire d’autre pour être Dieu que de frayer une voie. Alors, quand Il a regardé au travers du courant du temps, de ce bout-ci de la chute jusqu’à ce bout-là de la chute, savez-vous ce que Dieu a fait? Dieu n’a rien fait d’autre qu’annoncer aussitôt à ce moment-là la Venue de Jésus-Christ, Son propre Fils, dans Lequel Il–Il tabernacla sur terre, Il descendit pour... des cieux, fut fait chair et habita parmi nous, nous racheta, retourna au Ciel, et Il se tient ici à l’autre bout. Et, oh! cette grande route que vit Esaïe, à cet endroit-là, traversant l’espace de temps, Christ se tient à l’autre bout, au bout où Il nous accueille.

[29] J’illustrais ici un petit quelque chose l’autre soir pour les enfants, et je parlais du père et de la mère de Moïse, comment ils ont rendu le petit bébé, comment ils l’ont confié à Dieu qui le leur avait donné. J’ai dit: «Eh bien, si vous voulez sauver votre âme, la conserver, vous la perdrez. Si vous la rendez à Dieu, vous la préserverez.» Et cela est dit à cinq reprises dans la Bible. Bon, et j’ai dit: «Si–si le père et la mère de Moïse l’avaient conservé, ils l’auraient perdu; en le rendant à Dieu, ils l’ont préservé.»

[30] Et ce jour-là, quand ils l’ont poussé au milieu des roseaux et des joncs, Dieu s’est levé de Son Trône, Sa robe majestueuse Lui tombait tout autour, Il s’est avancé là et a dit: «Viens ici, Gabriel, vous tous les Anges, venez ici. Regardez là sur la terre; j’ai quelqu’un qui croit en Moi. Je leur ai donné ce bébé, et ils Me le rendent. Eux, ils ne sont pas en mesure de le garder, parce que les sorciers de l’enfer vont s’emparer de lui.» Ces vieilles femmes allaient partout là-bas et faisaient éclater leurs petites têtes, et elles les jetaient en pâture aux crocodiles qu’elles engraissaient avec ces bébés. Il a dit: «Nous allons... Si nous le gardons, elles le tueront; nous le perdrons, mais si nous le rendons à Dieu, nous le préserverons.» Et cette petite barque dans laquelle vous naviguez ce soir, vous avez une petite chose là-dedans, c’est une âme. Si vous la conservez, vous la perdrez. Continuez à la conserver, continuez à aller vers le monde et à agir comme les autres, et vous la perdrez. Mais si vous la rendez à Celui qui vous l’a donnée, vous la préserverez. Amen. Croyez tout simplement en Lui.

[31] Et ils ont placé ce petit bébé dans la caisse, et ils l’ont poussé là. Je peux entendre Dieu dire: «Gabriel, viens ici une minute.» Il a appelé dix mille Anges en ordre de marche, et Il les a alignés tout le long du Nil. «Veillez à ce qu’aucun crocodile ne s’approche de cela. Et quand il arrivera à un tourbillon, veillez à ce qu’il passe sans problème.» Vous allez...?... beaucoup de tourbillons dans cette vie, mon frère, mais si Dieu a appelé des Anges en ordre de marche pour veiller à cela, ne vous en faites pas, Il va vous en faire sortir. Amen. Remarquez, et la petite caisse était enduite de poix. Je peux imaginer pourquoi on a mis ce goudron là-dessus, vous savez, comme ce qu’on a sur les rues. Un vieux crocodile a commencé à avancer son museau là, quelle odeur! il a reculé. Et nous l’observons, tout à coup, il est pris de panique et il s’éloigne. Pourquoi? Gabriel se tient au-dessus de cette caisse qui descend le fleuve en flottant. C’est la raison pour laquelle ils ne pouvaient pas y toucher. Il avait été rendu à Celui qui l’avait donné.

[32] Et il en est ainsi ce soir; Dieu laisse Ses Anges veiller sur nous. «Les Anges de Dieu campent tout autour.» Ils ne font pas des va-et-vient; ils restent ici. J’aime cela. «Les Anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent.» Je peux entendre Gabriel dire: «Mais, Seigneur, où vas-Tu te tenir tout ce temps?» «Je vais me tenir au bout pour l’accueillir là à l’autre bout.» Il sera là-bas pour recevoir cela quand cela arrivera là-bas. C’est là qu’Il se tient ce soir: au bout pour nous accueillir. Il se tient aux portails de la gloire, au bout pour nous accueillir, pour accueillir Ses enfants. Et un jour, quand la vie sera terminée, Il étendra la main et enroulera le bout de la route de la sainteté autour de Sa main, et Il tirera fortement. Et alors, quand elle sera brisée ici, Il ramènera chaque saint en l’élevant droit jusque dans le domaine de l’éternité, et l’éternité continuera à travers les âges. Il est au bout pour nous accueillir. De quoi avez-vous peur? Avez-vous peur qu’Il ne le fasse pas? Bien sûr qu’Il le fera. Aussi sûr qu’il y a un Dieu au Ciel, Il le fera. Et Il est au bout pour nous accueillir. Oh! la la! considérez cela.

[33] Alors, quand Dieu s’est tenu là, Il a dit: «Voici Mon programme.» Et maintenant, une parole, «au commencement était la Parole...» Or, une parole est une pensée exprimée. Eh bien, Dieu pensait cela. Eh bien, ce n’était qu’une pensée. Mais quand Il l’exprima, cela devint une Parole. Et une fois que cela est exprimé, Il ne peut pas la retirer. Il doit s’en tenir à cela. C’est donc pour cette raison que la Bible déclare clairement que Jésus était l’Agneau de Dieu immolé avant la fondation du monde. Car, à l’instant même où Dieu a prononcé la chose, Il fut immolé dans le Ciel à ce moment-là. La seule chose qu’Il avait à faire, c’était de matérialiser cela. La seule chose qu’Il avait à faire, c’était d’amener cela au point culminant. Quatre mille ans plus tard avant qu’il ne soit immolé en réalité. Mais quand Dieu a prononcé la chose, c’était si parfait que cela devait s’accomplir, et cela a pu être enregistré comme un document dans le Ciel, parce que Dieu l’avait dit, cela devait s’accomplir.

[34] Il n’est pas étonnant qu’Il ait dit: «Ta postérité écrasera la tête du serpent.» Eh bien, vous direz: «C’était Jésus.» Permettez-moi de vous dire une chose. Combien de chrétiens, de chrétiens nés de nouveau y a-t-il ici? Levez la main. Assurément, vous tous. Très bien, savez-vous qu’au même moment où Il fut immolé, vous avez été agréés? Le savez-vous? Oh! vous direz: «Frère Branham, j’ai été sauvé il y a environ une semaine. Gloire à Dieu! un nouveau nom a été écrit dans la gloire.» Attendez une minute, je ne cherche pas à me singulariser, mais la Bible présente la chose autrement. La Bible dit, dans le Livre de l’Apocalypse, que dans les derniers jours l’antichrist serait très religieux. Et qu’il irait çà et là et agirait comme une personne religieuse. Et qu’il sé-... séduirait tous les hommes sur la face de la terre, ceux dont les noms n’ont pas été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau depuis quand? Le réveil? Depuis la fondation du monde. Au même moment où il avait été annoncé que l’Agneau serait immolé, et que la tache de Sang avait alors été assignée, votre nom y était associé à ce moment-là même, et il a été inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau. La seule chose que vous avez dû faire, c’était de vite paraître au temps où Dieu vous a appelé par le Saint-Esprit, et il est dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’appelle. Et tout celui qui vient à Moi, Je lui donnerai la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.» Fiou!

[35] J’aurais souhaité avoir deux fois ma taille, peut-être que je pourrais crier deux fois plus fort que ça. Pensez-y, avant que le monde ne fût formé, quand le Livre de Vie de l’Agneau fut proclamé là à l’aube du temps, votre nom était associé à la mort, à l’ensevelissement et à la résurrection de Christ. Fiou! De quoi avez-vous peur? Il est là-haut au bout pour nous accueillir; ici Il a Ses Anges qui veillent sur nous...?... Il a...?... est ressuscité et a dit qu’Il allait faire quelque chose. Si vous voulez sortir de la caisse d’un bond, allez-y. Mais moi, je désire demeurer bien là. «Seigneur, Tu l’as dit; Ceci est Ta Parole. Ce que Tu as prononcé là autrefois, quand Tu as déclaré que j’Y suis associé, je demeure dans la Parole.» Il l’a dit. Qu’est-ce que la Parole? Le prophète a parlé; le Saint-Esprit descendait et proclamait simplement la Parole au travers des prophètes tandis qu’ils écrivaient dans le Livre ce que Dieu a prononcé avant la fondation du monde. «Au commencement était la Parole.» Alléluia!

[36] [Espace non enregistrée sur la bande–N.D.E.]...?... quand tout ce qu’Il possédait, Christ l’a ramené à l’Eglise et l’a donné à l’Eglise. Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ, et tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans l’Eglise. «Et Je suis avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde: Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Oh! Eglise du Dieu vivant, comment peux-tu...?... sur de petites choses qui sont si insignifiantes? Pourquoi ne places-tu pas ta foi dans la Parole du Dieu vivant? Et considère les hommes d’autrefois, les ombres, des hommes comme Abraham et les autres, qui ont appelé ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient. Dieu l’avait dit.

[37] Quand on a probablement demandé à Abraham qui était sous la loi à l’époque: «Monsieur, qu’est-ce qui t’arrive? Tu as cent ans, et ta femme en a quatre-vingt-dix, et tu dis que tu vas avoir un enfant?» –Gloire à Dieu! oui, monsieur. –Eh bien, monsieur, tu es fou. Et il y a quelque chose qui cloche dans ta tête. Tu ferais mieux d’aller voir un médecin. Il y a quelque chose qui cloche en toi, Abraham. –Non, ce n’est pas ça. J’ai tout simplement connu un changement dans mon coeur. Supposons qu’un homme de cent ans et sa femme de quatre-vingt-dix ans aillent aujourd’hui au cabinet d’un médecin et disent: «Docteur, nous voudrions qu’on nous apprête une chambre de maternité. Ma femme va avoir un bébé»? Le médecin dirait: «Eh bien, je–je vous demande, monsieur, si–si vous pouvez juste sortir un peu de la salle...» Il sonnerait et dirait: «Monsieur le psychiatre, venez vite ici. Amenez vos menottes.» Certainement, parce que la sagesse de Dieu est une folie pour le monde, et la sagesse du monde est une folie pour Dieu. Mais ceux qui peuvent arriver quelque part avec Dieu doivent accepter la Parole de Dieu et déclarer que la chose est ainsi. Hé! frère, cela vaincra le diable partout. Cela guérira chaque malade qui est dans cette salle. Cela donnera à tout le monde qui est ici le baptême du Saint-Esprit, c’est la promesse qui vous a été faite.

[38] Pourquoi êtes-vous ici? Si vous êtes ici en tant qu’un véritable croyant et que vous êtes assis ici, désirant servir le Seigneur, Dieu est dans l’obligation de l’accorder. Et vous ne pourriez pas avoir ce désir dans votre coeur si Dieu ne l’y avait pas créé. Autrefois, vous n’aviez pas cela, mais Dieu l’a créé Lui-même. Chacun de vous... peut-être qu’il y a des malades ici qui diront: «J’aurais souhaité pouvoir être guéri, Frère Branham. Je souffre de l’estomac depuis des années, ou des maux de tête» ou quelque chose de ce genre. Dieu est ici pour le faire. Vous voyez, cela–ce n’est pas Dieu; c’est vous. Voyez-vous, Il–Il est ici pour le faire. Sa Parole est réelle, si vous pouvez seulement vous En emparer et dire: «C’est vrai.» La raison pour laquelle... Voyez-vous, la raison pour laquelle vous avez été si facilement sauvé, pour laquelle vous avez été guéri à un moment donné, c’est parce que vous avez été choisi avant la fondation du monde. Votre nom a été inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau, et vous gardez toujours cette nature d’un fils et d’une fille de Dieu. Oh! vous êtes entré...?... Et pourtant, vous ne cessez de vous gratter la tête et de vous dire: «Tu sais, je devrais faire cela. Il y a quelque chose que je... Eh bien, je–je le ferai un peu plus tard.» Finalement, c’est arrivé; et vous voilà. Eh bien, la guérison est incluse dans ceci. Vous croyez dans la guérison, sinon vous ne seriez pas venu pour en entendre parler. Eh bien, si vous pouviez vous en emparer de la même manière que vous l’avez fait pour votre salut, vous obtiendriez les mêmes résultats, forcément.

[39] Or, la loi qui possède une ombre des biens à venir ne peut jamais rendre l’adorateur parfait. Eh bien, pourquoi ne pouvait-elle pas le faire? Parce qu’il n’y avait rien là pour le rendre parfait. La loi était une ombre. Dans l’Ancien Testament, quand les gens allaient faire une offrande, l’homme amenait un agneau. Il l’amenait là et il–il confessait ses péchés, il plaçait ses mains sur la tête de l’agneau, et il disait à Dieu qu’il regrettait ce qu’il avait fait.» Le sacrificateur tranchait la gorge de l’agneau, la veine jugulaire par ici, et le petit ami se mettait à gigoter, à saigner, en mourant, et les mains de l’adorateur étaient baignées de sang, et il sentait le frémissement et la douleur de ce petit agneau étendu là, en train de souffrir. Il gardait les yeux dessus; l’agneau faisait des soubresauts et souffrait, il faisait des soubresauts et souffrait comme cela. Et l’adorateur se disait: «Cela devrait être moi. Quelle personne horrible je suis!»

[40] Maintenant suivez, puis l’homme sortait directement de là sans être parfait; il ne pouvait pas l’être. Parce que, quand il faisait cela, il sortait de là avec dans son coeur le même désir d’aller faire la même chose qu’il avait faite avant d’entrer là, il avait toujours le même... Pourquoi avait-il le même désir? Pour quelle raison? La cellule de sang avait été brisée dans l’agneau, lequel était l’ombre de l’Agneau de Dieu. Eh bien, quand cette cellule de sang était brisée et qu’elle éclatait, la vie qui était dans cette cellule de sang ou dans le li-... ou plutôt dans l’agneau, ce qui consistait... Cela venait d’une seule cellule de sang, tout cela retournait à une cellule de sang principale du germe qui était le pollen venant de la-... du mâle. Et quand cette cellule de sang était brisée et que cette vie était séparée ici, la vie qui était dans cette cellule de sang ne pouvait pas revenir sur l’adorateur. Pas du tout. En effet, comment pourrait-il se faire qu’un animal qui n’a pas d’âme, comment pourrait-il se faire que l’esprit d’une brute revienne et s’accorde avec un esprit humain? Cela était impossible, parce qu’elle n’avait pas d’âme; c’était un animal. Eh bien, mais lorsque l’adorateur...

[41] Ecoutez ceci. Ici au chapitre suivant des Hébreux, il est dit: «Ceux qui rendent le cu-...» Quelques versets plus bas, ici, il est dit: «Car dans ce cas ceux qui rendent le culte, étant une fois purifiés, n’auraient plus eu aucune conscience de leurs péchés. Mais Lui, par Son propre sacrifice, Il a amené à la perfection pour toujours ceux qui sont sanctifiés.» Ils sont amenés à la perfection pour combien de temps? Pour toujours. Alors qu’est-ce que le Saint-Esprit, mon ami? Il y a tant de choses que nous avons prises pour le Saint-Esprit. Vous les luthériens, oh! la la! vous pensez que parce que vous adhérez à l’Eglise luthérienne, «le juste vivra par la foi», les luthériens disent: «Nous L’avons reçu.» Mais ils se sont rendu compte que ce n’était pas le cas. Vous les méthodistes, quand vous avez été sanctifiés et que vous avez crié et battu les mains, et que vous avez couru dans l’allée, vous pensiez que vous L’aviez reçu. Mais vous avez fini par vous rendre compte que ce n’était pas le cas. Les pentecôtistes, quand ils ont pu parler en langues ou danser dans l’Esprit, ils se sont dit qu’ils L’avaient reçu. Mais ils se sont rendu compte que ce n’était pas le cas. C’est juste. Toutes ces choses sont bonnes, mais ce n’est pas la chose. Il s’agit de la Personne, le Saint-Esprit Lui-même, le Christ ressuscité.

[42] Et quand vous posez vos mains par la foi sur le Sacrifice que Dieu a agréé et auquel Il a pourvu, qui était absolument parfait... Il y a là le corps de Christ. Et du côté d’Adam fut tirée une côte qui a formé son épouse. Et du côté de Christ sont sortis le Sang, l’eau et l’Esprit pour former Son Epouse. Et comment entrons-nous dans ce Corps? «Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps.» Et Romains 8.1 dit: «Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon l’Esprit.» Ils sont comme Abraham; ils appellent les choses qui ne sont pas comme si elles étaient, parce qu’ils sont morts aux choses du monde et sont vivants de nouveau en Jésus-Christ par le baptême du Saint-Esprit. Amen.

[43] Il se pourrait qu’il y ait des semences de foin et de sassafras dessus, mais cela vous sauvera, aussi sûr que je me tiens à cette chaire. Amen. Remarquez: «Celui qui rend le culte, étant une fois purifié, n’a plus sac-... n’a plus le désir du péché.» Il n’a plus aucune conscience; le mot «conscience» veut dire «désir». Cherchez et voyez si ce n’est pas juste. La conscience c’est ce qu’il y a là-dedans, là à l’intérieur et qui vous donne les désirs. C’est votre conscience qui fait que vous fassiez la chose ou que vous ne la fassiez pas; c’est votre désir. Ainsi donc, si celui qui rend le culte, sous la loi, ne pouvait pas être purifié, parce que l’agneau n’était qu’une ombre, et que l’homme s’en allait avec le même désir, bien que cela préfigurait exactement le vrai Agneau qui venait... Et puis, quand Dieu a envoyé Son Agneau et que ce dernier est mort, alors celui qui rend le culte, en venant, en plaçant ses mains par la foi sur les mèches baignées de Sang du Seigneur Jésus, et que dans votre coeur vous pouvez apprécier le fait qu’Il était le Seul qui pouvait venir vous racheter, et que vous seriez perdu et iriez en enfer... Et alors, pour apprécier Son amour pour vous quand vous n’étiez pas digne d’être aimé, pour apprécier le fait qu’Il vous a connu d’avance, que vous auriez à coeur de le faire, et pour apprécier la conduite du Saint-Esprit pour vous amener à ce point-là, Il met cela... Et vous placez vos mains sur Lui par la foi et vous renoncez à votre propre vie de pécheur et acceptez Sa Vie à la place, alors le Sang de Jésus-Christ vous purifie. Et la Vie qui était dans la cellule de Sang de Christ, qui n’était rien d’autre que Dieu Lui-même, le Saint-Esprit, revient dans votre vie et s’unit à votre corps, et vous vous comportez et marchez en menant une vie chrétienne jusqu’au jour où vous quitterez la terre. Et le diable ne pourra pas vous toucher s’il devait le faire. Amen.

[44] Alors chaque promesse dans le Livre est vôtre. Il ne peut pas le faire, pourquoi? La cellule de sang, d’où est-elle venue? D’où est-elle venue chez l’agneau, chez la petite brebis? D’où est-elle venue? Du bélier, le mâle. Il s’agissait d’un désir sexuel. C’était le péché. Après le... que Dieu avait déclaré que c’est... qu’Il l’avait accepté dans Sa volonté permissive, mais ce n’était jamais la volonté parfaite. «Dieu fit l’homme de la poussière de la terre et souffla le souffle de vie en lui, et il devint une âme vivante.» Mais ensuite, il y eut une altération, et la femme est devenue l’instrument pour amener la vie, et c’est la raison pour laquelle le corps doit retourner. On doit donc d’abord prendre soin de l’âme pour commencer une nouvelle vie. Avez-vous compris cela? Eh bien, quand la vie de l’agneau était brisée au lieu–au lieu où il était sacrifié, celui qui rend le culte, en ayant ses mains baignées de sang, réalisait qu’il était un pécheur; c’était là une ombre du Calvaire. Mais celui qui rendait le culte ne pouvait pas être amené à la perfection, parce que la vie qui sortait de l’agneau ne pouvait pas ramener cet homme dans le corps de l’agneau, parce qu’il était un humain. L’agneau était–avait une nature différente. Sa nature était différente. Eh bien, si la vie de l’agneau pouvait revenir sur l’adorateur, il retournerait brouter de l’herbe et se comporterait comme un agneau, parce que l’agneau était une brute. Il ne pouvait donc pas être amené à la perfection.

[45] Mais ici, une fois que celui qui rend le culte est purifié de ses péchés, la Vie même qui était dans ce Corps-là revient et baptise cet individu du Saint-Esprit. Et maintenant, cet Agneau-ci n’était pas né par un désir sexuel. L’origine de cette Cellule de sang, c’était que le Dieu Tout-Puissant l’avait créée dans le sein de Marie. Aucun homme n’avait rien à voir avec cela. Et cette seule Cellule de Sang dans laquelle Dieu Lui-même était descendu et est entré, s’est développée jusqu’à former un corps appelé Christ, et Il est venu dans la plénitude de l’Esprit et a vécu dedans... Alors quand donc cette Cellule de Sang fut brisée là à cause du péché, chaque homme qui vient à Christ, et qui est purifié par ce Sang n’a plus aucune conscience du péché, et est parfaitement ancré en Christ pour le jour de sa rédemption. Ephésiens 4.30 dit: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés pour le jour de votre rédemption.» Amen. Oh! cela fait fuir le diable, quand le croyant comprend où il est, quand il... ce qu’il est. «Oh! il n’y a rien de bon en moi, Frère Branham.» C’est vrai. Jamais je n’ai été bon, et vous non plus. Il n’y a rien que nous puissions faire à ce sujet; c’est le bon côté de la chose. Mais quand vous pouvez simplement reconnaître cela, que vous n’êtes pas bon, alors vous ne vous confierez pas dans votre propre bonté.

[46] S’il y avait une chose que vous pouviez faire pour mériter cela, vous auriez quelque chose au sujet duquel vous venter. «Seigneur, je T’ai cherché jour et nuit.» Mais vous ne pouvez pas Lui dire cela. Il a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.» Et c’est Dieu qui cherche l’homme, et ce n’est pas l’homme qui cherche Dieu. Vous n’avez donc rien à dire sinon: «Ô Dieu, c’est Ta grâce qui a fait cela.» Et là, aussi longtemps que vous êtes agréé dans le Bien-aimé, comment Dieu peut-Il vous faire passer en jugement quand Il a déjà jugé Christ à votre place? Comment pourriez-vous devoir souffrir pour vos péchés alors que Christ a déjà souffert pour cela? Dieu serait une personne infidèle et affreuse (C’est juste), étant donné que Jésus-Christ a entièrement payé le prix et que vous avez accepté cela. Et aussi longtemps que Dieu a agréé Christ, Il vous a agréé avec Christ. Et quand l’a-t-Il fait? Avant la fondation du monde, quand Il a appelé la chose à l’existence par la Parole, Il a dit que vous étiez racheté avec Lui. Et vos noms ont été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde, et puis vous avez peur. Fiou! «Oh! si je pouvais seulement continuer à tenir bon.» Mais j’ai cessé de faire cela il y a bien longtemps. Je n’ai même jamais essayé de faire cela pour commencer. J’ai simplement lâché, et je L’ai laissé tenir. Quelqu’un a dit, quand j’étais malade cette fois-là, quand je fus guéri, il a dit: «Frère Branham, avez-vous gardé votre religion pendant que vous étiez tombé malade?» J’ai dit: «Non monsieur; c’est elle qui m’a gardé.» Voilà la différence. Et c’est ce qui est arrivé.

[47] Quand Dieu faisait entrer un Israélite... Abraham crut Dieu. Nous parlions, le pasteur Boze et moi, à un très remarquable conducteur chrétien, l’un des plus grands qu’il y a au monde aujourd’hui, l’un des plus grands, dans son bureau l’autre jour, nous parlions là-dessus. Voyez-vous, ce qui compte, ce n’est pas ce que nous avons fait; c’est ce que Christ a fait. Ce n’est pas ce que je vais faire qui compte; c’est ce que Lui a déjà fait. Je sais que je ne suis pas bon, je ne l’ai jamais été et ne le serai jamais. Néanmoins dans la Présence de Dieu, je suis absolument parfait, parce qu’il ne s’agit pas de moi. Il ne me voit pas du tout; Il voit Christ. Je suis en Christ. Et mon nom a été associé à Lui à la fondation du monde. J’attends tout simplement que la corde soit tirée. Et nous irons, l’un de ces jours bénis, à Sa rencontre dans les airs. Quelqu’un dit: «Frère Branham, n’avez-vous pas peur?» Vous savez, bien des fois, il y a très longtemps quand j’étais un jeune prédicateur, oh! les gens venaient me demander: «Frère Branham, eh bien, s’il en est ainsi, eh bien, je... alors je peux faire tout ce que je veux.» J’ai dit: «C’est juste, certainement. Faites tout ce que vous voulez. Si le mal est dans votre coeur, alors vous n’avez jamais été au Calvaire.» Ça, c’est sûr.

[48] Je fais toujours ce que je veux. Dieu me laisse faire ce que je veux, et j’en suis très heureux. Si je faisais ce que le diable voudrait que je fasse, c’est difficile à dire ce que je ferais, mais je... si je faisais ce que je voulais faire comme avant que je sois sauvé... Mais maintenant, il y a un nouvel Esprit là à l’intérieur. Et ce n’est pas l’esprit d’un agneau, ni l’esprit de William Branham; c’est l’Esprit de Jésus-Christ qui me fait aimer ceux qui ne sont pas dignes d’être aimés, et qui me fait faire des choses que je n’avais jamais pensé faire. C’est Lui. Eh bien, si c’était moi, savez-vous ce que je dirais ce soir? J’aurais appelé monsieur Boze et aurais dit: «Dis donc, mon gars, écoute, cela fait deux nuits que je suis debout; je n’ai pas du tout fermé l’oeil. Je n’ai dormi qu’environ deux heures les deux dernières nuits, faisant des va-et-vient, et les gens se tenant à la porte et tout le reste. Et, tard la nuit, j’essaye de me coucher quelques minutes, et l’on me réveille de nouveau et le sommeil est coupé, et alors il s’en va; puis, en voilà un autre, si bien que j’ai dû rester à la maison.» Mais il y avait en moi quelque chose qui n’était pas moi, qui disait: «Tu es censé être à Chicago ce soir.» Et chez moi il était 12 h 30. Il fallait parcourir en voiture environ 280 miles [450 km–N.D.T.] à travers cette circulation [intense]. J’ai dit: «Seigneur, j’y vais. Aide-moi.» Et Il l’a fait, je suis arrivé juste à temps. J’étais là. Voyez-vous, c’est quelque chose qui est en vous. «Ceux... Il n’y a donc maintenant aucune condamnation (C’est impossible) pour ceux qui sont en Christ, car ils marchent, non selon la convoitise de la chair; mais selon l’Esprit.» Et si vous aimez le Seigneur, vous voudrez faire tout ce que vous pouvez pour Lui plaire.

[49] Eh bien, prenons cela comme ceci, afin que les–que les hommes du peuple puissent comprendre. Si vous aimez votre épouse comme il faut... J’aime beaucoup mon épouse, oh! la la! Eh bien, supposons qu’il arrive qu’une autre femme vienne et dise: «Billy, je t’aime aussi.» Et c’est une très jolie jeune fille et elle dit: «Je t’aime.» Eh bien, elle ne le fera pas, mais si elle le faisait. Voyez-vous? Savez-vous ce que je lui dirais? Je dirais: «Ecoute, soeur, agenouille-toi ici une minute; je désire prier un peu avec toi à ce propos.» Voyez-vous? Pourquoi? Eh bien, vous direz: «Bill, tu es en Afrique, en Asie, ou ailleurs; ton épouse ne le saura jamais.» Ça pourrait être vrai. Et même si jamais elle ne le savait, moi, je le saurais. Voyez-vous? Je le saurais. Et autre chose, si je l’aime comme il faut... Vous direz: «Eh bien, elle vous aime tellement qu’elle vous pardonnerait.» Ça pourrait être aussi le cas. Mais je l’aime beaucoup trop pour faire cela. Voyez-vous? C’est ça la grâce. Ce n’est pas que j’aie fait quelque chose; mais c’est juste mon amour pour elle. Il en est ainsi de notre amour envers Christ, lorsque nous sommes nés de nouveau et que nous nous rendons compte que nous sommes des fils et des filles de Dieu; ce n’est pas que j’aie à faire ceci et à... Paul a dit: «Tout m’est permis, mais tout n’est pas utile.»

[50] Ce n’est donc pas à cause d’une loi que je dois prêcher l’Evangile; ce n’est pas à cause d’une loi que je dois faire telle ou telle autre chose; c’est parce que j’aime tant le Seigneur Jésus-Christ. J’aime simplement faire cela. Et si vous L’aimez de cette façon-là... Aussi longtemps que moi, j’aime mon épouse comme cela, elle n’a pas du tout à s’inquiéter. Et aussi longtemps qu’elle m’aime comme cela, elle n’a pas à s’inquiéter. Nous ne nous approchons pas l’un de l’autre, en disant: «Eh bien, dirait-elle, maintenant écoute ceci, Monsieur Branham; je vais te dire quelque chose en cet instant. Tu vas dans ce voyage; je vais te donner carrément la loi. Ne me sois pas infidèle, jeune homme. Pas question. Ne fais pas cela.» Eh bien, après qu’elle a donné la loi, alors je me retourne et je dis: «Eh bien, ma belle, laisse-moi te dire quelque chose. Pendant mon absence, tu n’auras point d’autre mari. Ne fais pas ceci, ne fais pas cela.» Eh bien, ce n’est pas ce que nous disons. Certainement, je l’aime tant que je lui fais donc confiance. Et elle m’aime tant, c’est réciproque. Ainsi nous... Et je dis: «Au revoir chérie; prie sans cesse pour moi.» «Très bien, chéri, je prierai toujours pour toi. Ne tarde pas à rentrer.» «Très bien.» C’est tout ce qu’il en est. Voyez-vous? Elle n’a pas une grande loi disant: «Tu dois rentrer et être comme ceci, te faire asperger, être confirmé, et être amené à ceci, à cela, à ces choses-ci et à ces choses-là, et tous ces différents ordres, et des choses semblables. Si tu ne danses pas les pieds croisés comme ceci, ce n’est pas correct; tu dois danser les pieds croisés comme ceci.»

[51] Il y a quelque temps, une jeune dame est venue me voir, à l’époque où les femmes portaient ces jupes qu’on appelle «jupes scandales». Elle est venue me voir, et elle a dit: «Frère Branham, j’aimerais vous poser une question.» J’ai dit: «Oui madame, ma soeur.» Elle a dit: «Pensez-vous que c’est mal pour une jeune fille chrétienne de porter une jupe scandale?» Elle a dit: «Pensez-vous que je...» J’ai dit: «Pourquoi donc une jeune fille chrétienne aurait-elle besoin d’une jupe scandale?» Si elle est une chrétienne, elle sera si loin de cela que (oh!) cela sera aussi mort pour elle que... Son amour est pour Christ et elle ne sera pas une personne qui scandalise. C’est juste. Ça brûle les shorts, n’est-ce pas? C’est juste.

[52] Si vous aimez le Seigneur, vous agirez différemment. Maintenant, vous pouvez beau prêcher la libération des femmes ou des hommes, tout ce que vous voulez, mais cela ne changera jamais la Bible. La Parole de Dieu est vraie, et cela vaut pour vous les pentecôtistes aussi. Oui, oui. Oh! vous avez laissé tomber les barrières d’une manière ou d’une autre, quelque chose est arrivé. Autrefois les choses n’étaient pas telles qu’elles sont maintenant. C’est juste à cause de la faiblesse à la chaire, et juste parce que vous vous êtes mêlés à des histoires. Si le Saint-Esprit autrefois vous enseignait mieux que cela, votre maman et tout, et ensuite vous commencez à faire ceci aujourd’hui, le Saint-Esprit ne change pas. Il est tout le temps le même, tout le temps et tout le temps. Savez-vous ce que je commence à penser: bien des fois les gens reçoivent l’esprit les uns des autres plutôt que le Saint-Esprit. Observez comment ils agissent. Quand vous entrez dans une église où le–le pasteur est du genre frivole, tout excité et moabite, vous verrez la congrégation agir de la même manière. Frère, je vous assure, il vous incombe de vous agenouiller et de prier Dieu jusqu’à ce que le véritable Esprit chrétien entre dans votre coeur et règle tous les problèmes. Vous savez, la Bible dit: «Dans les derniers jours il y aura la famine, non pas la disette du pain et de l’eau seulement, mais la faim et la soif d’entendre la Parole de Dieu.» C’est juste. Et c’est aussi vrai que deux et deux font quatre, mon ami. C’est une honte.

[53] En effet, cela n’amène jamais celui qui rend le culte... Autrement n’aurait-on pas cessé de les offrir, parce que celui qui rend le culte, étant une fois purifié, n’a plus aucune conscience du péché? C’est complètement parti. Eh bien, celui qui rend le culte, étant une fois purifié, comment cela se fait-il? Quand la Vie du sacrifice revient sur celui qui rend le culte, alors c’est l’humilité, la patience, la bonté, la longanimité, la bienveillance, la foi. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant–maintenant qu’avons-nous fait, nous les méthodistes? Nous voulions crier pour recevoir la chose. Que voulons-nous faire, nous les pentecôtistes? Nous voulons parler en langues pour recevoir la chose. Mais ce n’est pas cela. Ce n’est pas ça le fruit de l’Esprit. Non, non, le fruit de l’Esprit, c’est l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bienveillance, la patience, la douceur. Il n’y a aucune évidence visible de cela, pas une seule évidence charnelle; le tout c’est dans le domaine surnaturel. C’est juste. C’est la force cachée qui est en vous. La Vie de Jésus-Christ revient sur celui qui rend le culte, pendant que vous avez les mains posées sur Sa tête et confessez que vous avez tort.

[54] Maintenant écoutez, un brave frère baptiste a dit l’autre jour: «Frère Branham.» Pas l’autre jour, cela fait quelques années. Il a dit: «Comment? N’est-ce pas qu’Abraham crut Dieu et cela lui fut imputé à justice?» J’ai dit: «C’est juste.» Il a dit: «Qu’est-ce qu’un homme pourrait faire d’autre que de croire Dieu? Que pourrait-il faire d’autre que d’avoir la foi?» J’ai dit: «C’est tout ce qu’il peut faire. C’est tout ce qu’Abraham a fait. Mais Dieu a donné à Abraham le sceau de la circoncision comme confirmation qu’Il avait agréé sa foi.» Et j’ai dit: «Quand donc les vieilles choses sont passées, toutes choses deviennent nouvelles, quand vous faites votre confession, vous croyez et acceptez le Seigneur Jésus, et quand vous devenez doux, patient, bienveillant, et que vous avez la foi pour croire Dieu, pour croire la guérison divine, pour croire toute la Bible, pour croire tout ce que Dieu dit, c’est cela donc l’évidence que vous êtes sauvé. Dieu a circoncis votre coeur et Il a ôté toute votre incrédulité, et alors vous croyez en Lui.»

[55] Que veut dire le mot péché? Le péché, c’est l’incrédulité. Jésus a dit dans Saint Jean, chapitre 4: «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Vous n’avez pas à faire quoi que ce soit; vous êtes déjà condamné. Eh bien, boire, commettre adultère et faire des choses semblables, ce n’est pas ça le péché. Vous faites cela parce que vous êtes un incrédule. Vous êtes un incrédule pour commencer. C’est la raison pour laquelle vous faites ces choses. Eh bien, une fois que vous vous mettez en ordre avec Christ, ces choses vont tout simplement... elles sont ôtées par la circoncision à l’autel. Quand Dieu–quand vous confessez cela, Dieu ôte tout simplement cela, Il met Sa propre Vie à l’intérieur. Et alors, vous êtes en Christ et vous ne pouvez pas venir en jugement. Jésus a dit dans Saint Jean 5.24: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est déjà passé de la mort à la Vie.» Il ne peut pas vous amener en jugement; vous êtes déjà jugé. Et alors le Saint-Esprit revient pour vous faire vivre cette vie différente, avec le sceau de la circoncision de Dieu dans votre coeur pour prouver que vous avez été... cessé de boire, de fumer, de jouer aux jeux d’argent, de maudire, d’être incrédule, et de ne pas croire la guérison divine et les oeuvres de Dieu, et que vous avez reçu Dieu. Et c’est un Sceau que tout le monde reconnaît désormais.

[56] Autrefois, vous rentriez à la maison comme, oh! la la! en colère et vous donniez des coups de pieds dans quelque chose et, oh! la la! combien vous faisiez des histoires! C’est comme le vieil homme qui a été converti une fois, on raconte qu’il était sauvé. Je ne raconte pas ceci pour plaisanter; je le dis juste pour que vous... Je ne crois pas dans les plaisanteries, mais c’est pour que vous puissiez comprendre ce que je veux dire. Il montait la route en chantant; il avait l’habitude de maudire et de faire des histoires, de faire du tapage et de hurler. Il est allé à une vieille petite réunion et il a été réellement sauvé; il a remonté la route en chantant: Jésus, garde-moi près de la croix. Quand il est arrivé près de la porte, raconte-t-on, l’un des vieux chiens a jeté un coup d’oeil par là, et il a dit au vieux chat qui était près du coin, il a dit: «Ecoute-moi ça, s’il te plaît.» Il les chassait toujours de la véranda à coups de pied et tout, ce chien a dit: «Je parie qu’il n’a pas reçu la Chose.» Le chat a dit: «Couche-toi ici, et moi, je vais me coucher ici; nous allons voir s’il L’a reçue ou pas.» Quand l’homme est arrivé tout près, ç’en était trop pour eux. Alors le chien a filé au bas de la maison, et le chat a contourné la maison. L’homme est ressorti et est allé à la grange. Il donnait toujours des coups aux poulets tout autour, il frappait tout; il était méchant, c’était tout simplement le diable en lui. Alors le vieux coq a dit: «Il se mettait toujours fort en colère contre moi quand je chantais pour le réveiller le matin, je vais le mettre à l’épreuve.» Il a donc chanté très fort et ensuite s’est envolé; c’était trop pour lui. La vieille vache a dit: «Eh bien, je suis dans une affreuse situation, il m’a mis un collier, il m’a attachée à un poteau et je dois supporter cela.» Toute la volaille et les autres bêtes se sont rassemblées tout autour et ont dit: «Mets-le à l’épreuve.» Ils ont dit: «Tout ce que tu as à faire, c’est de le battre à la queue–avec ta queue en plein sur son visage pour observer ce qui va se passer.» Ils ont dit: «Nous allons voir s’il a la religion ou pas.» La vieille vache pensait que c’était difficile à faire. Mais lui, alors qu’il se tenait là, il chantait: Jésus, garde-moi près de la croix, juste en train de traire la vache. De sa queue, la vieille vache lui donna un coup au visage comme cela. Il la tapota dans le dos et dit: «Ma chère vache, ma pauvre!» Il a dit: «Que le Seigneur soit béni, tu n’as pas fait exprès.» Tous dirent: «Il a réellement reçu la Chose.» Eh bien, c’est juste.

[57] C’est cela l’évidence, frère; vous êtes passé de la mort à la Vie. Et toutes les choses que vous faisiez autrefois sont passées, parce que la Vie de Jésus-Christ a placé le Saint-Esprit au-dedans, vous contrôlant, vous une nouvelle créature. Et étant une fois purifié, vous n’avez plus de désir du péché aussi longtemps que vous vivrez sur la terre. Si donc vous êtes constamment faible et que vous avez des hauts et des bas, n’oubliez pas, vous pourriez avoir accepté cela mentalement, mais sans jamais être passé par l’expérience de la nouvelle naissance, alors que la douceur, la bonté et la patience prennent la place de cette théologie mentale... Oh! vous direz: «Ecoutez ceci, Monsieur Branham, je–j’étudie la Bible. Notre pasteur et ainsi de suite, je–j’ai suivi des cours bibliques.» Oui, le diable aussi. Il en sait–il en sait plus là-dessus que vous n’en saurez jamais. C’est juste. Mais il y a une chose: il ne peut pas recevoir le Saint-Esprit. Vous, vous le pouvez. C’est juste. Aussi longtemps que–qu’il–qu’il ne peut pas vous atteindre... Car vous êtes mort, votre vie est cachée en Dieu et scellée du Saint-Esprit. Hum! comment pourrait-il vous avoir? Pour commencer, vous êtes mort. Avez-vous déjà entendu un mort dire un mensonge? Avez-vous déjà entendu un mort réagir en se querellant avec vous? Tenez-vous près du cercueil et querellez-le toute la nuit, il ne dira pas un seul mot. Pourquoi? Il est mort.

[58] Et vous vous reconnaissez comme étant mort, et votre vie est cachée en Dieu au travers de Christ, et scellée du Saint-Esprit. Et la seule manière pour le diable de pouvoir vous avoir, c’est de passer par le même lavage que vous et de recevoir le même Esprit que vous, et alors il sera votre frère. Voyez-vous? Il ne peut donc pas vous avoir. Pour commencer, c’est vous qui ne vous êtes jamais approché de Christ comme il faut. Vous en êtes au point où vous dites: «Eh bien, je–je suis toujours... Frère Branham, je–je... vous savez, le Seigneur ne m’a jamais sanctifié de ceci.» S’Il vous a sanctifié d’une chose, Il vous a sanctifié de tout ce qui s’y rapporte. Il prend toute votre âme, tout votre corps et tout votre esprit. C’est juste. Ne soyez pas séduit, frère. «Celui qui violait la loi de Moïse mourait sans miséricorde, sur la déposition d’un ou de deux témoins. De quel pire châtiment celui qui aura foulé aux pieds le Sang de Jésus-Christ et qui aura tenu pour profane l’alliance par laquelle il a été sanctifié et qui aura outragé l’oeuvre de la grâce...» Voilà. La Bible dit qu’il est impossible pour cet homme de faire cela. Elle dit: «Si un homme a été une fois éclairé, a eu part au Saint-Esprit et a goûté aux puissances du siècle à venir, il lui est impossible, s’il tombe, d’être encore renouvelé et amené à la repentance.» Si donc vous avez constamment des hauts et des bas, souvenez-vous, frère, vous n’êtes pas encore venu correctement à Jésus-Christ. Si...

[59] La Bible dit: «N’aimez pas le monde ni les choses du monde.» Et si vous aimez le monde, l’amour de Dieu n’est même point en vous...?... Vous êtes tout simplement excité émotionnellement, mentalement pour une sorte de religion, une sorte de théologie qui vous a été enseignée, et jamais dans votre vie vous ne vous êtes retrouvé face à face avec Jésus-Christ ni L’avez rencontré; et vous n’êtes pas né de nouveau. Car une fois que vous tombez amoureux de Christ, le monde meurt sur-le-champ et pour l’éternité. Car vous êtes scellé du Saint-Esprit pour le jour de votre rédemption, et vous êtes mort, et votre vie est cachée en Dieu à travers Christ, et scellée là du Saint-Esprit. Votre destinée est dès lors fixée, au moment où vous êtes scellé du Saint-Esprit.

[60] Considérez un vieux wagon de marchandises quand on le charge, après qu’on y ait mis ceci et cela... Eh bien, le wagon pourrait... Et si cela pouvait être un être humain, alors cela pourrait le faire, cela pourrait sautiller sur la voie et dire: «Oh! regardez où je suis.» Vous n’êtes pas encore né, mon garçon. Avant que le Saint-Esprit ne soit placé ici sur vous... avant que ce wagon ne soit scellé jusqu’à sa destination, l’inspecteur vient. Il inspecte la chose entière; il examine et voit si tout est bien serré. Le problème aujourd’hui est que dans nos églises pentecôtistes, nous avons une religion surchargée. C’est vrai. C’est vrai. Au lieu de retourner à l’Evangile de Christ à l’ancienne mode, lavé par le Sang (C’est juste), nous avons trop d’émotions, trop d’histoires mentales dedans et d’émotions psychiques, au lieu d’être réellement établis et sauvés. En effet, vous pouvez observer cela quand le Saint-Esprit vient dans des réunions et apporte la Parole, les gens ne savent pas comment recevoir cela. Si ce canal était ouvert, le Saint-Esprit coulerait vite dans cela; c’est comme de l’eau qui s’infiltre à travers une fissure dans le sable. Amen. Croyez-vous cela?

[61] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un bon brisement à l’ancienne mode. Observez le prophète qui est allé à la maison du potier pour être brisé et remodelé. Ce dont l’Eglise pentecôtiste du Plein Evangile a besoin aujourd’hui, c’est un bon brisement à l’ancienne mode, retourner pour être remodelée. Croyez-vous cela? Prions alors pendant que nous avons la tête inclinée. Notre Père céleste, ça semble si bon de se tenir ici dans l’église de Philadelphie et de sentir la réponse de l’Esprit, et de savoir que la Parole pénètre profondément dans les coeurs des gens, de se rendre compte qu’ils La reçoivent et que c’est la Vie pour eux. Oh! comme ils aiment cette Parole! Et mon âme est simplement nourrie de voir les gens répondre à cette Parole, bien que je n’aie pas la capacité de L’apporter tel qu’il se devrait. Mais, Père, je prie que cela puisse aider quelqu’un. Afin que la personne qui est faible, dans le besoin et qui titube, relève ces genoux faibles et chancelants, qu’elle redresse ces mains qui pendent; que celles-ci soient relevées et qu’ils se réjouissent, parce qu’il ne nous sert à rien de mener une vie vaincue, d’avancer...



CODE: 56-0715
TITRE: La Marque De La Bête
TRAD: Shekinah
PARAS: 71

[1] Que le Seigneur vous bénisse. Bonjour, mes amis. Je suis heureux d’être de nouveau ici aujourd’hui. Et je vois qu’il fait un peu chaud là derrière, et s’il y a quelques ventilateurs qu’on aimerait mettre en marche, eh bien, ce sera en ordre. J’étais juste un peu en retard. Je suis toujours un peu en retard, mais les appels téléphoniques et autres m’ont beaucoup retenu. Et, surtout, l’organisateur m’a téléphoné pour m’annoncer les lieux où se tiendront les prochaines réunions. Ainsi, le dimanche prochain, nous commencerons aux champs de foire, à Shreveport, sous une grande tente, le dimanche prochain, pour conduire une série de réunions de deux semaines. La première semaine, il n’y aura que les services de prédication, l’Evangile ; et puis, la deuxième semaine, un service de guérison. Et ensuite, du 5 au 9, ça sera à Saskatoon, dans le Saskatchewan, au Canada, dans l’arène verglacée, où nous étions il y a quelques années. Et puis, en ce moment-là, nous reviendrons pour aller ensuite en Californie, cette fois-là pour le grand rassemblement à l’occasion de cinquante ans de « la Rue Azusa ». Et la côte de Californie, là à San Francisco, et il est prévu là plusieurs réunions. Et Frère Kopp apprêtera très bientôt cela, aussitôt que nous les aurons programmées, si possible.

[2] Eh bien, ce matin, je suis très content d’être un chrétien. Et je ne sais vraiment rien de plus glorieux que d’être un chrétien. Et je peux me souvenir des années passées et de la vie qui a été gaspillée. Et l’autre jour, je me disais, comme j’ai maintenant quarante-sept ans, je me disais : « Si seulement je pouvais récupérer ces vingt-trois ans que j’ai passées dans le monde ! » J’avais vingt-trois ans avant de devenir prédicateur de l’Evangile, par la grâce de Dieu. Et si seulement je pouvais récupérer ces années-là, j’aimerais bien le faire dans un seul but : consacrer cela à la prédication de l’Evangile, pour… ou au salut des âmes. Il n’y a rien de plus glorieux que de voir une âme naître dans le Royaume de Dieu.

[3] Et je peux me souvenir des années passées dans le monde, où, apparemment, je pensais passer un bon moment. Du côté moral, je… le Seigneur m’a tellement béni de ce côté-là que je n’ai pas été immoral, en buvant, fumant, courant çà et là, une vie immorale. Mais cependant, je–je pensais être un très bon garçon, mais un jour, le Seigneur m’a amené sur le lit de mort, alors je me suis rendu compte qu’il n’y avait donc rien de bon en moi… Cela… Ainsi, cela… Il me fallait avoir l’expérience de la nouvelle naissance. Quand le Seigneur Jésus m’a sauvé… Je ne dis pas que tout va très bien depuis lors, mais j’ai eu beaucoup de joie de savoir que si n’importe quoi arrivait, tout irait bien (voyez ?), que je–j’ai avec Dieu une paix qui dépasse tout entendement. Parfois, je n’arrive pas à comprendre ces choses, mais connaissant Sa Parole où Il a promis cela, que tout concourt pour le bien, alors, c’est en ordre ; cela règle simplement la question pour toujours.

[4] Eh bien, aujourd’hui, j’ai annoncé le sujet que j’allais enseigner : La Marque de la bête, qui est un sujet très capital. Et on pourrait, peut-être, essayer d’aborder cela aujourd’hui d’un–d’un point de vue… Eh bien, ce sujet prendrait probablement… Je peux m’attarder là-dessus trois ou quatre mois, jour pour jour, restant toujours dans les Ecritures sur ce grand sujet. Mais aujourd’hui, je me suis dit que comme nous allons prier pour les malades après le service de l’école du dimanche, le matin… Beaucoup de gens s’assemblent ici pour la guérison, ils attendent là dans des motels et des hôtels, ils attendent de venir ce matin pour qu’on prie pour eux. Nous n’aimerions certainement pas prendre tout leur temps. Alors, si j’aborde ce sujet et qu’ensuite je continue là-dessus dans quelques jours, à mon retour, peut-être entre deux séries de réunions, alors revenir après cela… J’essayerai de continuer là-dessus, le Seigneur voulant, sur La Marque de la bête. Et vous… Pour enseigner sur la marque de la bête, on doit voir le sceau de Dieu, comparer avec ça, car les deux évoluent juste côte à côte.

[5] Maintenant, abordons ce sujet très capital. Avant de l’aborder, parlons à l’Auteur de la Parole, le Seigneur Jésus, juste dans un moment de prière ; inclinons la tête. Notre Bienveillant Père céleste, nous venons maintenant auprès de Toi, humblement, au Nom du Seigneur Jésus, Ton Fils. Et nous implorons la miséricorde divine et la conduite de Dieu dans les Ecritures ; je sais personnellement qu’ici devant moi se tiennent les rachetés par Son sang et qu’une seule Parole mal présentée pourrait causer l’égarement d’une âme. Mais une bonne Parole, présentée au bon moment et à l’endroit convenable, pourrait amener un pécheur rebelle à venir à Christ. Viens-nous donc en aide, Dieu bien-aimé, et scelle nos lèvres à tout ce qui serait contraire à Ta volonté divine. Tu connais chaque cœur, et Tu connais le besoin de chaque cœur. Et nous Te prions de laisser le Saint-Esprit prendre la Parole de Dieu, L’apporter à chaque cœur selon que nous en avons besoin, car nous le demandons au Nom de Christ, Ton Fils. Amen. Maintenant, au chapitre 13 de–d’Apocalypse de Jésus-Christ, nous aimerions lire une portion là, et aussi au chapitre 14 du Livre d’Apocalypse.

[6] Maintenant, il y a un–un siège ici, un petit banc, si frère Fleeman, si vous voulez le prendre pour certaines personnes qui sont là derrière. C’est vraiment collé au mur ici. Eh bien, vous serez plus que les bienvenus. Notre petite église n’offre peut-être pas assez de places vu le nombre de–de gens, mais nous… les gens viennent et ne peuvent trouver des sièges, et alors ils rentrent. Mais c’est ici que nous avons commencé et c’est un petit endroit sacré, nous l’aimons beaucoup, de tout notre cœur. Et nous–nous aimons bien rester entre ces vieux petits murs, parce que Dieu y est souvent descendu et nous y a bénis.

[7] Maintenant, au chapitre 13, à partir de… Voyons, nous commençons à partir du verset 11 du chapitre 13 d’Apocalypse. Puis je vis monter de la terre une autre bête, qui avait deux cornes semblables à celles d’un agneau, et qui parlait comme un dragon. Elle exerçait toute l’autorité de la première bête en sa présence, et elle faisait que la terre et ses habitants adoraient la première bête, dont la blessure mortelle avait été guérie. Elle opérait de grands prodiges, même jusqu’à faire descendre du feu du ciel sur la terre, à la vue des hommes. Et elle séduisait les habitants de la terre par les prodiges qu’il lui était donné d’opérer en présence de la bête, disant aux habitants de la terre de faire une image à la bête qui avait la blessure de l’épée et qui vivait. Et il lui fut donné d’animer l’image de la bête, afin que l’image de la bête parlât, et qu’elle fît que tous ceux qui n’adoreraient pas l’image de la bête fussent tués. Et elle fit que tous, petits et grands, riches et pauvres, libres et esclaves, reçussent une marque sur leur main droite ou sur leur front, et que personne ne pût acheter ni vendre, sans avoir la marque, le nom de la bête ou le nombre de son nom. C’est ici la sagesse. Que celui qui a de l’intelligence calcule le nombre de la bête. Car c’est un nombre d’homme, et son nombre est six cent soixante-six. Au chapitre 14, nous lisons ceci : Je vis un autre ange qui volait par le milieu du ciel, ayant un Evangile éternel, pour l’annoncer aux habitants de la terre, à toute nation, à toute tribu, à toute langue, et à tout peuple. Il disait d’une voix forte : Craignez Dieu, et donnez-lui gloire, car l’heure de son jugement est venue ; et adorez celui qui a fait le ciel, et la terre, et la mer, et les sources d’eaux. Et un autre, un second ange suivit, en disant : Elle est tombée, elle est tombée, Babylone la grande, qui a abreuvé toutes les nations du vin de la fureur de son impudicité ! Et un autre, un troisième ange les suivit, en disant d’une voix forte : Si quelqu’un adore la bête et son image, et reçoit une marque sur son front ou sur sa main, Il boira, lui aussi, du vin de la fureur de Dieu, versé sans mélange dans la coupe de sa colère, et il sera tourmenté dans le feu et le soufre, devant les saints anges et devant l’agneau.

[8] Eh bien, ce sujet important que nous abordons a certainement suscité une grande controverse et il y a eu des pour et des contre sur ce–sur ce sujet. Et moi, personnellement, je pense que c’est une portion importante et capitale des Ecritures ; en fait, toutes les Ecritures doivent être enseignées : Tout. Nous ne devrions rien laisser de côté. Dieu a parlé, dans les Ecritures, de la marque de la bête et comment elle apparaîtrait dans les derniers jours. Et, en tant que prédicateur de l’Evangile, je crois que nous vivons dans les derniers jours. Je pense que c’est un Message opportun qui devrait être abordé avec respect en ce jour-ci. Eh bien, on a inculqué beaucoup d’idées aux gens concernant ce Message vital envoyé de Dieu et qui avertit l’Eglise. Il y a beaucoup de choses qui ont été conçues et enseignées aux gens sur ce qu’était cette marque de la bête. Et, évidemment, comme pour toutes les autres Ecritures, cela suscite des cultes. Et, mais, assurément, si pareille chose est sur le point d’arriver aux habitants de la terre, il devrait y avoir un Evangile, une réponse raisonnable à la question.

[9] Si Dieu a dit que ceux qui reçoivent cela seront tourmentés dans la Présence de l’Agneau et des anges, dans le feu et le soufre, qu’il y aura un châtiment éternel et perpétuel pour ceux qui reçoivent cette grande marque, il est indispensable pour nous d’avoir une conception de ce que cela est. Et alors, cela ne devrait pas être abordé par une théologie mentale. Cela devrait être abordé avec les Ecritures. Les Ecritures doivent concorder. Nous savons que lire la Bible… Vous ne La lisez pas comme vous lirez un journal ; en effet, la sagesse du Saint-Esprit, c’est de cacher beaucoup de choses aux yeux des sages et des intelligents et de les révéler aux enfants qui veulent apprendre. Dieu veut quelqu’un qui a faim, de telle sorte qu’Il peut l’amener à l’écart, le faire asseoir et lui dire : «Voici, Mon enfant ; c’est ça. Le monde ne comprend pas ça, mais vous, vous comprendrez. » Voyez ? Voyez ? Qu’il en soit ainsi. Donc, toutes les Ecritures étant données par inspiration, doivent aussi être interprétées par inspiration. Et les Ecritures doivent donc concorder.

[10] Et aujourd’hui, je pensais que peut-être–peut-être, sachant que, par la grâce de Dieu et le ministère qui m’a été confié d’amener les gens… Oh! comme les gens s’attachent aux mots et s’y accrochent, j’essaye toujours d’aborder Cela avec autant de respect et de désintéressement que possible ; en effet… et par les Ecritures. Et si ça ne concorde pas avec les Ecritures, alors je laisse simplement cela de côté. Eh bien, ceci a été souvent dit, ça a été inculqué ici il y a quelques années. Je me rappelle que quand j’étais un jeune prédicateur, les gens ne voulaient pas placer le petit N.R.A. à leurs fenêtres, ils disaient que c’était cela la marque de la bête. Il a été souvent dit que la hiérarchie catholique, le pape de Rome, et souvent les différents personnages qui ont été suscités comme Adolf Hitler, Mussolini et beaucoup de ces gens, étaient la marque de la bête et autres. Eh bien, comme je ne suis pas instruit, j’essaie d’utiliser les Ecritures de l’Ancien Testament comme un type ou une ombre du Nouveau. Dieu annonce tout sous forme de type avant que cela arrive, dans tous les âges, et jamais cela n’a failli : dans tous les âges.

[11] Eh bien, ce matin, je pensais qu’on passerait un bon moment en retournant prendre la marque de la bête sous sa forme amateur, ou plutôt à ses débuts, là où ça commence. Et il est vrai qu’il y aura une certaine personne, un homme, en qui cela va aboutir en ces derniers jours. Mais ça a été annoncé sous forme de type là au commencement et c’est aussi présenté sous forme de type dans votre vie, et c’est présenté sous forme de type dans chaque âge de l’église ; et puis, cela en arrive à une réalité dans un homme, dans les derniers jours. Maintenant, pour aborder cela, comme je l’ai dit, cela prendrait des semaines à l’enseigner dans la Bible. Mais comme aujourd’hui nous n’avons qu’un temps court et limité, nous l’examinerons sous une forme amateur, ou plutôt, non pas… ce n’est pas ce que je veux dire. Je veux dire à ses débuts, son origine, et démontrer cela, le début de la marque de la bête. Comment reçoit-on cela ? Je suis sûr que personne parmi nous n’en veut ; jamais. En effet, ceux qui la portent ne vont certainement pas se tenir dans la Présence de Dieu. Et cela aura lieu dans le dernier jour, c’est alors que ça doit être manifesté. Et il nous faudra certainement connaître une raison, ou plutôt ce que c’est. Eh bien, hier soir, pendant que j’étudiais dans le sous-sol, parcourant les Ecritures, sondant, comme je le fais semaines après semaines sur ce sujet…

[12] Eh bien, parfois en parlant dans un auditoire mixte, comme nous en avons aujourd’hui, où il y a et des hommes et des femmes, parfois j’utilise des paraboles pour me faire comprendre ; on aura peut-être l’impression que je dis quelque chose qui ne serait vraiment pas approprié dans un groupe mixte. Mais si vous étiez assis au cabinet du médecin, ce serait approprié. Vous pourriez l’entendre, peu importe que vous soyez une adolescente, ou un adolescent, qui que vous soyez. Et nous sommes dans la maison de Dieu où il nous faut avoir des pensées pures et des cœurs purs. Si ce n’était pas le cas, notre place serait à l’autel. C’est vrai. Ainsi, pour ces termes… Et, à aucun moment je n’ai l’intention d’utiliser quelque chose pour le lancer aux gens. Si je le fais, alors il me faut me retrouver à l’autel. Mais c’est pour apporter la Vérité de l’Evangile, pour connaître Cela. Car si vous manquez de dire la vérité, Dieu demandera des comptes au pasteur. Alors, si le pasteur s’en débarrasse en le disant à l’assemblée, alors l’assemblée répondra pour elle-même.

[13] Maintenant, tout l’Ancien Testament, ce sont les types, les ombres, Christ sous forme de l’Agneau. Comme Dieu connaissait tout au commencement, il n’y a rien qui ait donc été prédit ou qui ait été placé dans les Ecritures sans que Dieu en ait déjà parlé avant la fondation du monde. Tout le plan de Dieu avait été tracé. Croyez-vous cela ? Saint Jean, chapitre 1, verset 7, Il est dit : « Au commencement était la Parole,… la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. » Donc, ce que cette Bible était, c’est Dieu avant la fondation du monde. L’unique raison pour laquelle Elle est écrite ici, c’est que les prophètes recevaient de Dieu, par prescience, le plan prédestiné pour les âges. Un juriste étudie les codes pour avoir toute la connaissance, il sait comment s’y prendre, afin qu’il puisse mettre cela au profit de son–de son client. Oh ! c’est pareil pour les prophètes, les docteurs. Ils étudient la Parole. D’abord, le prophète va auprès de Dieu. Et la Parole descend ; alors, il a écrit Cela dans la Bible. Et alors, c’était le plan pré-ordonné de Dieu que les prophètes voyaient. Et il a écrit Cela sous forme des paroles de sorte que les gens, en suivant, soient avertis des situations et des événements à venir. Voyez ? Bon, c’est par inspiration que la Parole a été proclamée par Dieu. C’est par inspiration que les prophètes L’ont apportée. Et c’est par inspiration qu’il nous faut La recevoir. Ce n’est pas naturel, ce n’est pas une chose naturelle. Ce n’est pas une… la pensée charnelle… Ecoutez. L’homme, dans son état charnel, ne peut jamais comprendre Cela. En aucun cas. C’est impossible. En effet, les choses spirituelles sont de la folie pour un esprit charnel, disent les Ecritures et vice-versa. Donc, il nous faut être spirituel.

[14] Eh bien, alors que nous abordons ceci, prenons quelque chose dans l’Ancien Testament que même les nouveau-nés, les enfants en Christ, pourraient saisir, comprendre alors que nous le montrerons en paraboles, comment c’est arrivé. Comme je le dis donc, rappelez-vous, tout dans l’Ancien Testament était une ombre des biens à venir. Hébreux 11.1… « … La loi qui possède une ombre des biens… » Une ombre… Hébreux 10 plutôt ,1… « La loi qui possède une ombre des biens à venir… » Donc on offrait un agneau dans l’Ancien Testament comme une ombre de ce que Dieu donnerait l’Agneau de Dieu. Tout était une ombre. Donc, si cette grande et vitale prédiction ici, dans les Ecritures… assurément que Dieu nous en donnera une préfiguration, comment ça se fait.

[15] Eh bien, je pense qu’il y a un très beau type de cela dans les Ecritures et il a été donné par inspiration. Et nous pouvons retourner dans–dans Exode. Nous pourrons retourner dans Lévitique 21 voir l’année de jubilé, et aller dans Exode, je pense, vers le chapitre 6 et autres, et à beaucoup d’autres passages pour relever cela. Mais maintenant, comment sommes-nous sauvés ? C’est par la foi que vous êtes sauvé, et cela par la grâce : Il n’y a rien que vous puissiez faire, il n’y a rien que vous puissiez faire pour être sauvé. Si vous le pouvez, alors la mort de Christ est vaine. Ce n’est pas par ce que vous mangez, ce que vous buvez, votre habillement, telle ou telle chose, mais vous êtes sauvé par la grâce au moyen de la foi. Dieu, par Sa grâce souveraine, avait pré-ordonné, avait amené votre parole… votre vie à l’existence par la Parole avant donc la fondation du monde et, par Sa pensée infinie, Il savait ce que vous serez tout à la fin. Alors, la grâce L’a contraint. L’amour L’a contraint à projeter la grâce souveraine sur la terre pour faire une provision afin de vous sauver. Puisqu’Il vous avait vu avec le désir d’être sauvé, alors Dieu, par Son amour, Ses grands attributs, ne se permettrait rien d’autre.

[16] Si Dieu est amour et qu’Il voit devant Lui un groupe de gens qui va être perdu, c’est à l’amour d’intervenir, de faire une issue. Il doit le faire. Ce serait contraire à Sa nature de ne pas le faire. Il fraye donc une voie. Et alors, quand Il fraye une voie, il a aussi placé beaucoup de poteaux indicateurs, de signes d’avertissement, de feux rouges et autres, comme nous effectuons le pèlerinage de la vie. Eh bien, même la loi du pays place des stops, des feux rouges, des feux verts, pour nous épargner la vie mortelle. Et là, c’est juste la sympathie qu’éprouvent les hommes les uns envers les autres. Combien plus le Dieu du Ciel a-t-Il placé des signes d’avertissement, des signaux, des signes, pour nous permettre d’éviter ces choses.

[17] Et aujourd’hui, nous abordons le sujet relatif à l’un de ces signes vitaux, les grandes barricades qui se sont érigées. Maintenant, une marque, la Bible dit que la marque de la bête sera identifiée à la main ou à la tête. J’ai entendu cela être prédit de plusieurs manières, qu’on vous mettrait un signe de tatouage à la main, un signe à la tête. Eh bien, je ne pense pas que cela soit conforme aux Ecritures. Il y aura un groupe de gens qui seront marqués pour leur destinée en enfer. Et il y aura un groupe de gens qui seront marqués pour leur destinée éternelle au Ciel. Et ces deux marques évoluent côte à côte. Et ça deviendra si puissant (écoutez.), si serré que… Juste avant la Venue du Seigneur, il vous faudra avoir l’une ou l’autre marque, sinon il y aura un boycott : Vous ne pourrez ni acheter ni vendre. Remarquez. Maintenant, comment commence-t-elle ? Eh bien, ces deux grandes choses opèrent dans les églises depuis des années. Maintenant, écoutez. Judas était l’antichrist. Nous le savons. Apparemment, il n’était pas contre Christ. Apparemment, il était pour Christ. Et la Bible dit que, dans les derniers jours, ces deux esprits seront si proches l’un de l’autre que cela séduirait même les élus, si c’était possible. Et de même que l’Esprit de Dieu, depuis le commencement, avait fini par opérer dans Moïse… Croyez-vous que Christ était en Moïse ? Certainement. Christ était-Il en Joseph ? Eh bien, il représent… Il a bien parfaitement représenté Christ : Né, aimé du père, haï de ses frères, vendu à pratiquement trente pièces d’argent, jeté dans une fosse et censé être mort, il en est ressorti, il s’est assis à la droite de Pharaon, dans la nation la plus puissante du monde. Quand il passait, les gens s’agenouillaient : « Joseph arrive. » Un type parfait de Christ… Comment ses frères se sont fait connaître à lui, comment ils ont pleuré, disant : « C’est à cause de notre péché », et comment cela représentait Christ à la lettre.

[18] Considérez David. Le Fils de David, Christ était le Fils de David. Christ en David a été haï, méprisé, rejeté par Son propre peuple, détrôné ; il a gravi la montagne, s’est retourné, a pleuré parce que même ses propres enfants bien-aimés l’avaient rejeté et détrôné. Et il a pleuré sur Jérusalem alors qu’il gravissait : un type parfait de Christ, le Fils de David se tenant sur le Mont des oliviers, rejeté par Ses propres bien-aimés. Et Il s’est tenu là, pleurant sur Jérusalem, disant : « Combien de fois ai-Je voulu te couver comme une poule couve ses poussins, mais tu ne l’as pas voulu ! » Eh bien, qu’était-ce ? L’Esprit de Dieu opérant par les prophètes jusqu’à ce qu’Il a atteint la pleine manifestation en Jésus-Christ. Et Il était Dieu rendu manifeste dans la chair. Et l’esprit de l’antichrist s’est transmis par les docteurs religieux, Caïn, Nimrod et autres, et par chacun d’eux, jusqu’à ce que finalement il s’est manifesté dans un personnage appelé Judas Iscariot. Et au même moment où Christ a été rendu manifeste, Judas est entré en scène. Et au même moment où Christ quittait la terre, suspendu à un arbre, Judas a quitté la terre, suspendu à un arbre. Et au même moment où le Saint-Esprit est venu le jour de la Pentecôte vers l’Eglise, l’esprit antichrist L’a suivi.

[19] Saint Jean, ou plutôt I Jean 1 dit : « Bien-aimés (I Jean 4.1), n’ajoutez pas foi à tout esprit, car cet esprit de l’antichrist, qui devait venir, est déjà dans le monde et il opère parmi les enfants de la désobéissance. » Maintenant, comme ils commencent de nouveau… Ils sont venus et ont été manifestés en l’an 1 après Jésus-Christ. Au commencement, ils sont partis au même moment, et les deux esprits sont à l’œuvre dans l’église, appelant une église à sortir de part et d’autre. Et tous les deux… Oh ! ne manquez pas de saisir ceci. Tous les deux sont religieux. Tous les deux sont très religieux.

[20] Effectuons un voyage dans le passé, là très loin, au début : Caïn et Abel, Judas et Jésus, tous les deux religieux, tous les deux adoraient. Comprenez-vous cela ? De même que Judas tua Christ, ou plutôt de même que Caïn avait tué Abel à l’autel, de même Judas a déçu et–et livré Christ, et ce Dernier a été tué sur l’autel. Et voici les deux esprits apparaître et évoluer ensemble. Et ils sont religieux, tous les deux. Oh ! j’espère que vous comprendrez cela. « Il y a une voie qui paraît droite. » Que Dieu m’accorde la grâce de m’attacher toujours à Cela ! Comme au cours de l’âge, ici au tabernacle, peu importe ce que les gens pensaient, j’ai taché de m’accrocher aux Ecritures. J’aime les gens, mais parfois on est obligé de les blesser ; en effet, l’église est une maison de correction. Le siège du jugement de Dieu, c’est dans Son Eglise. Remarquez : religieux. Jésus a dit aux pharisiens, les conducteurs religieux de ce jour-là : «Vous êtes de votre père, le diable. Si vous M’aviez connu, vous auriez aussi connu Mon jour. » Maintenant, retournons à notre type. Maintenant, il y a un beau type qui a été donné, que je–je souhaiterais aborder aujourd’hui, en rapport avec la marque de la bête.

[21] Eh bien, dans l’Ancien Testament, la Bible dit qu’il devait y avoir un jubilé de cinquante ans. Ça faisait sept fois sept ans. Et à la quarante-neuvième année, c’était pour se préparer, et la cinquantième année, c’était l’année de jubilé. Cinquante signifie Jubilé. C’était… Cinquante, c’est le chiffre de Dieu pour le jubilé. Le mot Pentecôte signifie cinquante. Il y a eu l’effusion du Saint-Esprit au bout de cinquante jours. Il y en avait aussi à la fin de la cinquantième année. Jésus était venu pour annoncer, ou plutôt avertir les gens de l’arrivée de l’année de jubilé. Il entra dans la synagogue, à Capernaüm, Il s’assit, prit les Ecritures et ouvrit dans Esaïe 61.1 et lit ce passage des Ecritures : L’Esprit du Seigneur est sur moi, car Il m’a oint pour proclamer une année de grâce du Seigneur, pour libérer les captifs, pour donner la vue aux aveugles. Et quand Il a terminé de lire, Il s’est assis, a remis les Ecritures au sacrificateur et a dit : « Aujourd’hui, cette Ecriture que vous venez d’entendre est accomplie sous vos yeux. » Voyez-vous cela ? En effet, Il avertissait sur la venue de cette grande effusion de la Pentecôte, pour libérer tous ceux qui étaient esclaves du péché et qui étaient liés.

[22] Eh bien, à l’arrivée de cette année de jubilé, un son devait retenir partout dans le pays. Une trompette retentissait. Et cette trompette distinguait… ou, la trompette de la cinquantième année annonçait qu’on relâche chaque esclave qui avait été acheté, ou qui l’était devenu pour avoir été pauvre–pauvre et qui ne pouvait se prendre en charge… Il était tombé dans la servitude. Et son maître, à cause de sa créance, l’avait acheté et l’avait placé dans un champ comme esclave. Il devait travailler pour lui, car il était trop pauvre pour se racheter. Mais Dieu avait dit : « Souvenez-vous, autrefois, vous étiez vous-mêmes esclaves là en Egypte. Et Je vous avais libérés. » Par conséquent, au son de la trompette, chaque esclave, peu importe combien long ou court est le temps qu’il a fait, est libre de retourner dans sa famille, retourner auprès des siens, et il est quitte de chaque dette, car c’est le temps du jubilé.

[23] On ne devait même pas planter le maïs, et tout ce que le champ produisait, c’est ce dont on devait vivre. Vous ne devriez même pas émonder votre vigne ni rien. C’était le pauvre du pays qui devait en manger : C’est un très beau type du Millénium. Remarquez bien. Chaque esclave, dès qu’il entendait le son de cette trompette, pouvait jeter sa houe, ou n’importe quel outil de travail qu’il utilisait, et dire : « Je suis un homme libre. Je ne pouvais pas me racheter moi-même, mais Dieu, par Sa grâce, a proclamé une année de jubilé. Par conséquent, je crois en Dieu, et je n’ai plus à travailler. » Les lois du pays le proclamaient libre. Quel beau type d’aujourd’hui ! Nous, les pauvres, les étrangers, nous ne pouvions rien faire, même si nous observions chaque sabbat, chaque nouvelle lune, et que nous cessions de manger la viande, même si nous observions toutes sortes de jours, que nous offrions toutes sortes de sacrifices religieux, nous demeurions sous le joug. Nous sommes vendus au péché. Nos parents nous ont vendus au péché dans le jardin d’Eden. Et nous sommes chargés–chargés des liens du péché comme esclaves du diable. Nous étions nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, nous sommes venus au monde en proférant des mensonges. Il n’y a rien que nous puissions faire pour nous venir en aide. En effet, toute notre constitution, toute notre nature et tout ce que nous sommes, c’est le péché. Mais quand le temps du jubilé arrivait, alors nous sommes libres ! Et la trompette, c’est l’Evangile, la Bonne Nouvelle. La trompette était donc l’Evangile : La Bonne Nouvelle. Vous n’êtes plus liés. Vous n’avez plus à vivre dans le péché. Vous pouvez retourner chez vous, libres. Vous n’avez plus de dettes, pas du tout. Toute la déclaration de la liberté est déjà signée, et vous êtes libres.

[24] Et aujourd’hui, quand un homme entend la Bonne Nouvelle, que Christ est mort à votre place, il n’y a rien que vous puissiez faire à ce sujet. Christ a payé le prix, le son de l’Evangile retentit. Vous pouvez laisser tomber chaque cigarette, chaque chique de tabac, chaque bouteille de whisky, chaque–chaque chose qui vous lie, et dire : « Je suis libre. C’est la Bonne Nouvelle. Christ m’a libéré. » Vous êtes des gens libres. Vous n’avez plus à y aller. Vous n’avez plus à servir le diable. Vous pouvez être libre si vous le désirez. Eh bien, vous n’avez pas à boire ; vous n’avez pas à courir çà et là ; vous n’avez pas à maltraiter votre femme ; vous n’avez pas à maudire ; vous n’avez pas à mentir ; vous n’avez pas à voler ; vous n’avez pas à vous inquiéter. Eh bien, vous avez là des ressources de bénédictions de bonté de Dieu qui n’ont jamais été exploitées, dont le monde ne sait rien. Vous direz : « Il me faut avoir un peu de loisir. » Eh bien, frère, si jamais vous entendez la Bonne Nouvelle par la trompette, les plaisirs du monde apparaîtront si insignifiants, ils seront de l’airain qui retentit ou la cymbale qui résonne. Vous n’en aurez plus besoin.

[25] De loin plus grande est la Bonne Nouvelle que les vieilles frontières de l’esclavage, les vieilles marques du péché qui vous poussaient à être des misérables aux yeux comme une chauve-souris, fumant la cigarette ; des alcooliques tremblotant dans la rue ; vous n’avez plus à suivre cette voie-là. La trompette de l’Evangile retentit : « Que celui qui veut, vienne et boive à la Fontaine des Eaux de la Vie. » Mais rejetez ce… Si un homme disait : « Moi, je veux rester tel que je suis. Je ne veux pas partir. Je veux juste rester ici même », cet homme-là était amené au temple par son maître. Son oreille devait être collée à un poteau pour être percée avec un poinçon. Et c’était un signe qu’il ne pouvait plus devenir libre. Il devait servir son maître tant qu’il serait en vie, car il avait rejeté la Bonne Nouvelle. Si ce n’est pas là un type parfait de la marque de la bête ! La Bonne Nouvelle, c’est l’Evangile. Si vous refusez d’entendre l’Evangile, vos oreilles seront scellées de sorte que vous taxerez toujours Cela de fanatisme, et qu’il n’y a rien là. Vous servirez le péché en ayant l’apparence de la piété, tant que vous vivrez. Peu importe à quel point vous êtes religieux, vous êtes scellé loin de la Présence de Dieu.

[26] Ecoutez. Qu’est-il arrivé il y a cinquante ans sur la rue Azusa, en Californie ? Un groupe de gens était en train d’a–d’adorer Dieu. Le méthodisme était devenu si formaliste et si indifférent qu’ils ne voulaient rien de… ce qu’on taxait de fanatisme : pas de cris, pas d’amen, rien dans l’église. Ils pensaient que l’instruction et la réforme réformeraient les gens au point qu’ils n’auraient plus besoin de cette histoire-là.

[27] Laissez-moi vous le dire, mes amis. L’instruction, quelque bonne qu’elle puisse être, et la réforme, quelque bonne qu’elle puisse être, ne prendront jamais la place du baptême du Saint-Esprit. C’est le plan éternel de Dieu pour sceller Son Eglise. Et ils allaient aux coins des rues. Ils marchaient le long des voies ferrées. Ils ramassaient par moment des grains de maïs, les écrasaient dans un plat et en faisaient des gâteaux de maïs pour nourrir leurs enfants. Ils prêchaient l’Evangile dans tout le pays. Ils étaient jetés en prison. On se moquait d’eux. Ils étaient rejetés, taxés de saints exaltés, de fanatiques pentecôtistes. Et le monde, l’Amérique, avait rejeté cela. Et alors, ses oreilles ont été scellées contre l’Evangile depuis lors.

[28] Qu’ont-ils fait ? Ils ont refusé de boire aux Fontaines de l’Eau vive. Qu’est-ce qui est à la base de toutes ces choses dans le monde aujourd’hui ? Qu’est-ce qui pousse les femmes à porter de petits shorts ? Qu’est-ce qui pousse à porter ces blouses transparentes ? Qu’est-ce ? Ce sont des enfants affamés (c’est vrai), assoiffés : « Heureux serez-vous quand vous aurez faim et soif de la justice. » Jésus a dit : «Vous ne viendrez pas à Moi. » Ecoutez. La raison pour laquelle ils font cela, c’est qu’ils ont rejeté les Fontaines de l’Eau vive et ont bu à une citerne crevassée d’Hollywood. C’est tout à fait vrai. Ils ont reçu cela par la vieille et vulgaire télévision et autres choses semblables. Et le plan même qu’ils ont établi, ils sont directement retournés en Eden, là où ça a commencé. L’Amérique a rejeté Christ comme son Dieu et a reçu les femmes comme son dieu. Qu’ont-elles fait ? Elles se sont déshabillées et ont mis… Oh ! c’est une disgrâce pour une personne décente de marcher dans les rues de n’importe quelle ville. Qu’est-ce que ça montre ? Ça montre exactement ce qui se trouve dans le cœur de la femme. Jésus a dit : « C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. » Ils ont déshonoré la féminité. Pourquoi ? Parce que la femme est devenue une déesse.

[29] Dans le jardin d’Eden, il y avait deux arbres. L’un d’eux était l’Arbre de la Vie. L’autre était l’arbre de la mort. Et l’homme a rejeté l’Arbre de la Vie et a accepté l’arbre de la mort. Et c’est ce que le monde a fait aujourd’hui. Il a–il a rejeté l’Arbre de la Vie, qui est Christ, et a fait d’une femme sa déesse. Elle est la déesse de l’Amérique. Ça a l’air dur, et je mets à nu les femmes, et j’aimerais vous le dire. Après tout, une femme… Laissez-moi enfoncer… ceci ; les hommes aussi, vous serez les prochains. Ecoutez, une femme n’est même pas si vile… Elle n’est même pas une création de Dieu. Elle est un sous-produit. Après que Dieu eut tout créé, Il a retiré une partie de l’homme et en a formé une femme. Elle n’était même pas considérée dans la création originelle. C’est exact. Elle est devenue une aide de l’homme. Et par là, elle est censée vivre pour cela. Mais, aujourd’hui, l’homme a changé cela et en a fait une déesse.

[30] C’est comme Eve était dans le jardin d’Eden. Adam a tourné le dos à Dieu et est allé avec Eve. L’Amérique et le reste du monde ont tourné le dos à Dieu et sont allés avec les femmes. Ça écorche. Mais c’est vrai. Regardez tout autour. Eh bien, vous les hommes, qu’est-ce qui ne va pas avec vous ? N’importe quel homme qui laisse sa femme porter de tels habits et fumer la cigarette, montre de quoi il est fait. Hommes, savez-vous que vous êtes les fils de Dieu ? Ne le savez-vous pas ? Dieu n’est pas… Vous n’avez pas la crainte de Dieu ; vous avez la crainte de votre femme. C’est vrai. Des citernes crevassées ! Le non-sens d’Hollywood ! Eh bien, ce n’est pas seulement chez les presbytériens et les catholiques ; c’est aussi chez les pentecôtistes et les gens de la sainteté. C’est vrai. Il y a quelques années, quand la trompette s’était mise à sonner, vous les femmes, vous portiez de longs cheveux, vous vous habilliez comme des dames. Mais vous les femmes pentecôtistes, vous devenez tout aussi pourries que les autres (C’est vrai.), vous vous coupez les cheveux. Et la Bible dit : « Toute femme qui se coupe les cheveux, son mari a le droit de divorcer d’avec elle et de la quitter. » I Corinthiens, chapitre 11. Voyez si ce n’est pas vrai. Elle déshonore même son mari.

[31] Pourquoi voulez-vous porter de tels habits ? Eh bien, je m’adresse à vous, les femmes, parce que je vous vois laisser vos enfants agir comme cela dans des rues ; vous aussi, vous vous comportez ainsi. Pourquoi diantre voulez-vous porter de tels habits ? C’est… Peu m’importe combien de religion vous êtes censée avoir. Cela montre ce qui sort de votre cœur. Cela montre exactement de quoi vous êtes faite. Pourquoi ? Vos oreilles sont devenues sourdes au vrai Evangile de libération. C’est vrai. Vous avez été marquées par l’antichrist, et vous agissez comme lui. Les fruits de votre vie prouvent ce que vous êtes. Et vous les hommes, puisque vous la laissez faire cela, cela montre qui est votre dieu et cela montre ce que vous avez fait. C’est l’Evangile. C’est la Parole. Maintenant, qui a la marque de la bête ? C’est si proche que cela séduirait même les élus, si c’était possible. Ne pouvez-vous pas voir, amis, que les pommiers portent des pommes, que les pêchers portent des pêches ? Pourquoi diantre une femme, qui est censée être une enfant de Dieu, veut-elle s’habiller comme cela ? Vous direz : « Eh bien, on ne confectionne plus de blouses et d’habits. » Oh ! On ne le fait plus ? Vous avez une machine à coudre, certainement, vous en avez. C’est parce qu’au fond de votre cœur, vous cherchez à couvrir cela de cette croûte religieuse, vous avez écouté le diable. C’est vrai. Et peut-être que votre pasteur est coupable de ne vous avoir pas dit la vérité. C’est vrai.

[32] « Vous êtes un peuple particulier, un peuple séparé, un peuple saint, un sacerdoce royal », tout à fait différent du monde. N’agissez pas comme eux, ne vous habillez pas comme eux, ne parlez pas comme eux ; vous êtes appelés à sortir, séparés. C’est vrai. Eh bien, voyez-vous ce que je veux dire ? Si vous refusez, eh bien, vous vous en irez, disant : « Ce prédicateur-là est tout simplement en train de réprimander.» Moi ? Ce sont les Ecritures. Ce sont donc les Ecritures qui réprimandent. Si donc vos oreilles sont tellement percées pour avoir suivi le diable que vous ne pouvez plus jamais entendre la Vérité de l’Evangile et marcher dans la Lumière, c’est ça la marque de la bête. C’est là… scripturaire. Vous refusez d’entendre la vérité, la libération, que Christ vous a libéré de ces choses-là. Et vous les hommes, vous pauvres petites créatures sans colonne vertébrale, vous laissez une femme, votre femme, aller çà et là et souffler la fumée de la cigarette par ses narines, s’habiller en shorts et agir comme cela chez vous à la maison, et vous n’êtes pas assez homme ! Vous êtes un piètre fils de Dieu. Je ne dis pas que la mienne ne fera jamais cela. Si jamais elle se rabaisse à ce point-là, le diable s’empare d’elle, elle le fera ; mais ça sera ce jour-là qu’elle ne sera plus madame Branham. C’est vrai. C’est la vérité. Tenez-vous debout. Dieu ne place pas de bréchets dans les hommes. Il place des colonnes vertébrales dans les hommes, les os de l’Evangile, qui prendront position pour la Vérité.

[33] Oh ! la la ! Quel temps horrible vivons-nous ! Regardez tout autour et voyez le péché. Regardez ça. Oh ! oui. Vous ne pouvez pas aller à une réunion de prière : « Oh ! il fait vraiment trop chaud ! Il fait vraiment trop froid ! Eh bien, après tout, le prédicateur prêche trop longtemps. » Mais vous pouvez garder votre tête collée à cette vieille télévision du diable nuit et jour. Vous regarderez un… Eh bien, la moitié des petits enfants… alors que vous les mères, vous devriez les enseigner sur Christ et non pas compter sur les quinze minutes, une fois par semaine, de l’enseignant de l’école du dimanche. Chaque enfant du pays peut vous dire qui est David Crockett, d’où il vient, et à quel âge il a tué l’ours. Mais, à aucun moment, un pour cent de ces enfants ne peuvent vous dire comment Jésus-Christ est venu sauver les pécheurs. Dans vingt-quatre, dans moins de vingt-quatre mois, oui, moins de douze mois, toute la nation a su au sujet de David Crockett.

[34] Pourquoi les chrétiens ne peuvent-ils pas être enflammés pour Dieu comme Hollywood l’est pour des niaiseries, et laisser les gens savoir qui est Jésus-Christ ? Pourquoi ? Ils ont l’oreille scellée : « Je fréquente l’église, je suis tout aussi bon que vous. » C’est ça l’attitude. Judas était comme cela. Les pharisiens aussi. Est-ce vrai ? C’est vrai. Des citernes crevassées ! Vous direz : Qu’en est-il du pape et des autres ? Tout cela, c’est pareil. Quand vous rejetez l’Evangile, votre âme devient un sépulcre ouvert au diable. Et toutes ces choses vont finalement vous entraîner dans la tombe. Et non seulement le Vatican catholique est inclus, mais l’Eglise protestante aussi.

[35] Apocalypse, chapitre 17, dit que l’Eglise catholique était une débauchée et les Eglises protestantes, des prostituées. Mais le peuple de Dieu a été appelé à sortir de cela, de tout : « Sortez de Babylone », dit le dernier avertissement du Message de l’ange. « Ne prenez pas part à ses péchés. Sortez. » Séparez-vous et soyez différents, pas juste d’un point de vue logique, pas parce que vous pensez que c’est bien de faire ça, mais priez jusqu’à ce que cette chose soit dans votre cœur. En effet, c’est exactement ce qui est arrivé aux pentecôtistes il y a quelques années, aux nazaréens, aux pèlerins de la sainteté, à tous les autres parmi vous. C’est vrai. C’est ce qui vous est arrivé. Vous direz : « Eh bien, les autres, eux–eux tous… Toutes les sœurs laissent pousser les cheveux, et elles sont… Et, vous savez, je pense que je le ferai, moi aussi. » Oh ! vous hypocrite ! C’est exact. C’est la raison pour laquelle vous avez tournoyé et vous faites ce que vous faites aujourd’hui. Vous n’avez jamais eu cela pour commencer. Si Cela avait été dans votre cœur, tous les démons de l’enfer n’auraient jamais déraciné Cela de là. Comment pouvez-vous jamais devenir autre chose qu’un être humain après être né un être humain ? Comment pouvez-vous être autre chose qu’un chrétien, si vous êtes né chrétien ? Mais si vous rejetez la Vérité, alors le diable scelle l’oreille. La foi vient de quoi ? [L’assemblée répond : « De ce qu’on entend. » – N.D.E.] Et si votre oreille est scellée, vous n’entendrez plus Cela. «Ah ! du non-sens. Je ne crois pas dans cette sottise-là. Mon pasteur… Il ne nous a jamais dit Cela. Il–il–il a quatre diplômes d’université. Je… Il vaut plus que ces saints comédiens. » Allez-y. Vos oreilles sont scellées. C’est ce qu’on disait de Pierre et Jean. On disait : « Ce sont des gens du peuple sans instruction. » Mais ils avaient la puissance (Alléluia !) de faire sauter un boiteux comme un cerf. Ils ont ouvert les yeux des aveugles. Ils ont ouvert les oreilles des sourds, car ils prêchaient l’année de jubilé. Grâces soient rendues à Dieu pour le même Saint-Esprit ! Ça, c’est juste le premier pas : Rejeter Christ, rejeter le Message. Peu importe à quel point vous osez faire des prétentions, cela ne vous fait rien. Ça ne fait que vous enfoncer plus bas en enfer. Votre vie prouve ce que vous êtes. Jésus a dit : « C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez », non pas à leur église, non pas à leur affiliation, mais à leurs fruits. Vous y êtes. C’est ça le commencement de la marque de la bête.

[36] Ensuite, la chose suivante, vous savez, vous vous rendez à une grande et belle église où on a beaucoup de théologie, le docteur en philosophie John Doe. « Oh ! eh bien, vous voyez, ces gens-là sont des illettrés. Vous voyez, ils ne comprennent pas. Nous savons, au séminaire, que ces choses sont un peu différentes de cela. » Je suis très content de ce qu’il existe toujours un Christ vivant pour confirmer Sa Parole. Et puis, ils voient tous les signes et les prodiges. Ils ne peuvent pas cacher cela. Ils ne peuvent pas mettre fin à cela. C’est comme ça avec Dieu, Il rend cela si réel qu’on ne peut même pas manquer de voir Cela. Ils cherchent à combattre cela avec tout ce qu’ils peuvent, mais ils vont se faire sauter la cervelle sans jamais y parvenir.

[37] Comme je vous l’avais dit, j’étais une fois à la Statue de la Liberté. De petits oiseaux gisaient là et tout, autour de la grande lumière là, alors j’ai demandé à quelqu’un : « Qu’est-ce qui a fait ça ? » Il a dit : « Il y a eu un orage hier soir. Et les petits oiseaux ont accouru directement à la lumière et ont cherché à l’éteindre. Au lieu de se servir de la lumière pendant qu’ils cherchaient un refuge, ils ont cherché à éteindre la lumière en cognant contre, et ils se sont fait sauter la cervelle. » Et j’ai dit : « Gloire au Seigneur ! » Il a dit : « Qu’y a-t-il avec vous ? » J’ai dit : « Je pensais juste à tous ces prédicateurs ainsi que ces croyants infidèles, tièdes et frontaliers, qui cherchent à éteindre la véritable Lumière de l’Evangile. » Vous allez vous faire sauter la cervelle. Et l’Evangile de Dieu brillera jusque dans les âges éternels. Il le fera. Pourquoi n’entrez-vous pas dans la Lumière et ne laissez-vous pas Cela vous conduire à un refuge ? Cela vous conduira directement au creux du Rocher. C’est vrai, où… Il y a une Fontaine remplie de sang, Tiré de veines d’Emmanuel, Les pécheurs, une fois plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité.

[38] Vous y êtes. Considérez le temps dans lequel nous vivons. Nous y sommes. « Des signes et des prodiges. » Considérez l’église : Le port des shorts. Regardez les femmes : Des cheveux coupés, les manucures, et n’importe quoi, cette histoire de maquillage que… Laissez-moi vous le dire. Je suis un missionnaire. Vous le savez. Savez-vous d’où cela est provenu ? Du fin fond de l’Afrique. Les païens portent cela. Les païens africains. Et aussitôt que ces femmes-là furent converties, elles ont enlevé ces histoires. Vous n’avez pas à leur dire quelque chose à ce sujet. Mais les païens instruits savent plus à ce sujet, vous voyez, toujours un païen. La Bible dit que c’est ça : Vous ne devriez pas vous modeler ou agir comme les païens. Les païens ont une oreille sourde, marquée, conçue pour l’enfer éternel, pour être brûlée dans les feux de tourments aux siècles des siècles.

[39] Le Message du premier ange a été proclamé, Martin Luther. Le Message du deuxième ange a été proclamé, John Wesley. Le Message du troisième ange est proclamé : ils continuent à rejeter Cela, et leur situation s’empire sans cesse. La Bible dit que ceux qui pratiquent le mal et les péchés iront de mal en pis, mais que ceux qui connaîtront leur Dieu, en ce jour-là, feront des exploits. Et la branche du Seigneur et les filles de Sion qui auront échappé seront belles aux yeux de l’Eternel en ce jour-là. C’est Esaïe qui donne cette prophétie. Où en êtes-vous ? Quel est votre problème, amis ? Et vous, pauvres petits hommes sans colonne vertébrale ! L’autre jour, j’ai vu un homme qui était censé être un frère né de nouveau, il était assis là derrière, à l’ombre d’un arbre, en train de lire un magazine, et sa femme était en train de tondre la pelouse dans la cour en shorts, là où les hommes qui passaient l’observaient. Je ne suis pas juge. Mais la Bible dit : « C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. » L’autre jour, je suis entré dans un bâtiment, je descendais, je venais du parc national Yellowstone. Je suis entré dans un bâtiment, et mon sang s’est glacé. Je peux supporter un grand froid. Je me suis couché à zéro et à moins vingt, j’ai dormi jusqu’à ce que mes moustaches étaient tellement gelées par la glace que je pouvais gratter cela, scier mon lit de camp avec, et cela ne me dérangeait pas. Et il faisait tellement frais que ma femme a dû me donner un t-shirt et une jacquette. Et il y avait là ces pauvres petites païennes nues, allant çà et là, avec des petits enfants en tout petits habits courts, et leurs maris qui tiraient sur des cigarettes marchaient à côté, en pardessus, tandis qu’elles portaient de tout petits habits. Frère, je crois, au nom de toute la justice, que j’aurais arraché le bout de l’un de ces cèdres et je l’aurais rendue bleue. Elle aurait eu de quoi devenir bleue. Oui, oui. Je ne dis pas cela pour plaisanter. Ceci n’est pas un lieu où plaisanter. Je le dis parce que c’est la Vérité de l’Evangile.

[40] Je suis entré dans un immeuble. J’ai vu entrer une femme avec un petit enfant, pas plus que ça, habillée comme un petit papillon : avec une petite bande autour d’elle, et la pauvre petite créature était bleue, courant çà et là comme ça. Et j’ai vu entrer sa sœur, d’environ dix-huit ans, coquette, une petite femme bien bâtie, et tous les petits yeux étaient braqués sur elle ; et elle, une pauvre petite créature nerveuse, tirait sur une cigarette. Et une autre femme est entrée, eh bien, elle avait l’air d’une femme décente. Elle avait une jeune fille, pas une petite fille, mais elle avait une fille d’environ quinze ans. Elle portait un manteau court et large ainsi qu’une longue robe. La mère portait un manteau lourd. J’ai dit : « Peut-être que je suis fou. Mais comment se fait-il qu’il y ait une si grande différence entre l’une et l’autre ? » Frère, sœur, cela est dû à l’esprit de la chose.

[41] Vous les femmes, vous ne voulez pas faire cela. Mais c’est le diable en vous qui vous fait faire cela. Vous en êtes esclave. Vous vous abreuvez à une citerne stagnante du diable, parce que vous avez refusé de boire à la Fontaine qui ne tarit jamais. Vous avez rejeté l’Arbre de la Vie. Vous poursuivez la voie de Caïn et vous allez périr dans la révolte de Koré. Sortez-en pendant que votre oreille est ouverte à la Vérité. Séparez-vous et naissez de nouveau. C’est dur, mais c’est la vérité. Maintenant, frère : « Comment puis-je échapper à cela ? », direz-vous. Le temps est terminé. Nous allons reprendre ici, à partir du scellement de cette oreille. Voyez-vous comment cela les amène à agir ? Quand quelqu’un vient à l’autel et dit : « Frère Branham, oh ! Alléluia ! j’ai reçu le Saint-Esprit. J’ai reçu ceci. » Ils peuvent parler en langues. Ils peuvent sauter. Ils peuvent crier. Si leur vie ne change pas, il y a quelque… il n’y a pas de vie là. C’est la même vieille vie. Si vous pouvez transfuser la vie d’un pêcher dans un pommier, cela produira des pêches aussi certainement que je me tiens ici. Sa vie montre ce que c’est. La décence…

[42] Et Dieu a opéré des miracles. Je vois frère Coat assis là, assis là, juste là. Et quand… Il ne sait pas ceci. Mais quelqu’un–quelqu’un m’avait dit que cet homme n’avait que quelques jours à vivre, à cause d’un cancer. Le voilà assis là guéri ce matin. Là, dans la salle, il y en a beaucoup, à travers la nation. Qu’est-ce ? C’est Dieu qui opère des signes et des prodiges. Je vais en Afrique, je prêche, des milliers de gens enlèvent leur maquillage, s’habillent et tout, et se mettent à agir comme des dames et des gentlemen. Mais, l’Amérique, oh ! non. Vous avez la télévision à regarder. Vous avez de vieilles émissions vulgaires, non censurées à la télé… la radio. La radio et la télévision, c’est bien si on y met une bonne chose. Ça peut être un moyen de diffuser l’Evangile. Mais, vous vous asseyez, vous prenez vos enfants et ils collent la tête à cela. Et la chose suivante, vous savez, ils deviennent de petits névrosés et tout, ils ont des comportements et ils imitent. Eh bien, c’est une honte. Voilà votre citerne où vous vous abreuvez ! Pourquoi ne fermez-vous pas les yeux à cela et ne levez-vous pas les yeux vers le Calvaire pour dire : « Ô Dieu, remplis mon âme en péril » ?

[43] Ecoutez. Vous pouvez vous passer de la nourriture pendant longtemps. Mais vous ne pouvez pas vous passer de l’eau. Quatre-vingt pour cent de votre corps, c’est de l’eau. Premièrement, Dieu se mouvait donc là-dessus, l’Esprit de Dieu se mouvait donc sur les eaux. Et vous ne pouvez pas vous passer de l’eau. Et si votre âme a faim d’adorer… Ecoutez, monsieur, pentecôtiste, pèlerin de la sainteté, presbytérien, baptiste, qui que vous soyez (voyez ?), si vous avez faim et soif, étanchez votre soif avec Christ. Et faites de Christ votre Dieu. Ne vous détournez pas pour boire à ces vieilles citernes stagnantes. La chose suivante, vous savez, vous pourrez toujours agir de façon très religieuse, mais vos oreilles auront été scellées contre la Vérité. Et, rappelez-vous, qu’ils seront si proches que cela séduirait même les élus. Et rejeter l’Evangile, c’est être scellé avec la marque de la bête. Dieu vous marque. Et maintenant, que veut dire avoir cela à–à la tête. Vos oreilles se trouvent aussi à la tête. Qu’est-ce ? Votre tête, c’est votre connaissance. La foi vient de ce qu’on entend, entendre non pas les règlements de l’église, mais la Parole de Dieu. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Donc, si vous rejetez Cela, qu’arrive-t-il ? Vous êtes scellé. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[44] « Oh ! c’est du non-sens. » Et vous êtes marqué. Et puis, la fontaine qui est dans votre vie reproduira exactement ce que vous êtes en réalité. Voyez-vous ce que je veux dire ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Sortez-en, peuple. Vous les hommes, vous les hommes et vous les femmes, honte à vous. « Comment puis-je échapper à cela, Frère Branham ? » Eh bien, vous y êtes. Laissez-moi vous le dire juste pendant les quelques prochaines minutes. Dans Apocalypse, chapitre 7, l’ange était allé détruire (quatre anges), et c’était pour détruire le monde entier. Dieu dit : « Un instant. Retenez les quatre vents jusqu’à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu. » Et Il a apporté le Sceau du Dieu vivant. Le Sceau du Dieu vivant, c’est le baptême du Saint-Esprit. Ephésiens 4.30 dit : « N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous êtes scellé pour le jour de la rédemption. » Est-ce vrai ? « N’attristez pas. » Ne cherchez pas à agir comme le monde. Ne portez pas ces… J’ai une balance à l’intérieure. Laissez-moi vous dire quelque chose. Je vais apporter cela ici et vous le lire, si vous le voulez aussi. J’en ai une dedans.

[45] Le capitaine Al Farrar est l’un de mes convertis, le responsable de FBI chargé des enfants. Beaucoup de grands hommes viennent. Alors il a dit : « Frère Branham, si ce genre d’Evangile était prêché, nous n’aurions pas de travail. » Certainement, si les gens recevaient Cela. Mais ils ont déjà des oreilles marquées par l’une de ces dénominations des esclaves. Ils s’abreuvent aux vieilles citernes presbytériennes, luthériennes, baptistes et pentecôtistes. C’est tout. Et ils ne connaissent pas Dieu. Ils n’ont pas de cœur ouvert. Leur vie prouve ce qu’il y a. Ils sont assez colériques pour combattre une scie circulaire et ils vous injurieront pour un oui ou pour un non, et vous diront de fermer la bouche.

[46] Eh bien, l’autre jour, une femme insensée a conduit un véhicule droit en face de moi, elle a failli tuer deux de mes enfants. J’ai dit : « Madame. » Elle a dit : « Eh bien, ferme ta bouche ; c’est moi qui conduis. » Et avant que j’arrive chez moi, trente-six conductrices avaient failli nous tuer. Nous avons compté ça. Elles commettaient des fautes alors qu’on leur a livré des permis de conduire. On l’a placée là pour voter. On l’a placée ici pour exécuter des travaux publics. Et pendant la guerre, rien qu’à New York City, il y avait plus d’enfants illégitimes, nés des femmes prostituées, dans la ville de New York, alors que leurs maris étaient outre-mer, qu’il y avait des soldats tués pendant les quatre ans de guerre. Quand une femme quitte la cuisine, elle n’est pas à sa place. Qu’elle soit en train de prêcher l’Evangile ou de faire n’importe quoi, elle n’est pas à sa place. L’homme n’a pas été créé pour la femme, mais la femme a été créée pour l’homme. L’homme n’est pas un sous-produit de la femme, mais la femme est un sous-produit de l’homme. Je sais que ça écorche, mais c’est la pilule de l’Evangile qui vous ouvrira le tube digestif spirituel, laissera le Saint-Esprit passer et fera de vous une personne différente, si vous croyez cela. Amen. Eh bien, c’est ce que dit la Bible. Maintenant, pouvez-vous entendre, ou votre oreille est-elle déjà bouchée ? Eh bien, si vous doutez de ceci, lisez I Corinthiens, chapitre 11, quand vous serez sorti. Voyez si ce n’est pas ça. Voyez si ce n’est pas vrai. D’autres passages des Ecritures : Esaïe 6, Esaïe 5, oh ! la la ! dans toutes les Ecritures, Colossiens, Galates… Paul parle et dit : « Obéissez à votre mari. »

[47] C’est juste comme ceci… Mais votre mari est si poule mouillée, un piètre chrétien ; il est une disgrâce pour l’humanité, et pour le Royaume de Dieu, n’en parlons même pas, s’il vous laisse faire pareille chose. En effet, il vous craint plus que Dieu. Vous le bouterez dehors ; il ne se soucie pas que Dieu le boute dehors, il pourra aller chez les presbytériens ou les méthodistes. Mais si vous, vous le boutiez dehors : « Oh ! la la ! Qu’est-ce qui va arriver ? »… Vous la déesse, et vous l’amant de la déesse, pourquoi ne recevez-vous pas une colonne vertébrale ? Je ne sais pas pourquoi je parle ainsi. Quelque Chose me pousse à En parler. Je ne sais pas. C’est vrai. Je ne vous gronde pas, femmes et hommes ; je ne fais que vous avertir : « AINSI DIT LE SEIGNEUR : mettez-vous en ordre avec Dieu. » « Comment puis-je échapper à cela, Frère Branham ? » Ce n’est pas par l’adhésion à l’église, jamais. Vous pourrez être baptisé au Nom de Jésus, au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit, trois fois en avant, trois fois en arrière, de côté, n’importe comment que vous voulez. Vous pourriez avoir été aspergé ; on a déversé de l’eau sur vous, vous avez inscrit votre nom dans un registre, mais tant que vous n’êtes pas né de l’Esprit de Dieu, cette vie du diable demeure toujours en vous. C’est vrai. Comprenez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[48] Ecoutez attentivement avant de terminer : « Comment puis-je échapper à cela, frère ? » On est ni accepté ni rejeté du fait d’être homme ou femme. Vous êtes tous un aux yeux de Dieu quand on en arrive à ceci. Comment s’y prend-on ? Votre cœur est un sein. Vous savez de quoi je parle, hommes et femmes. Votre cœur est un sein. Et le sein retient la Semence. Et la Semence est l’Evangile. Eh bien, la Semence seule dans son cœur… Peu importe combien de Gamaliels sous lesquels vous avez été placés, peu importe combien fameux est votre pasteur, et combien vous avez lu la Bible, cela n’aura jamais la Vie tant que le germe de Vie n’a pas rencontré Cela. La semence d’une femme, c’est une merveilleuse chose. C’est une monture du corps, mais cela n’a pas de vie. Cela ne le peut pas. C’est impossible. Cela n’a pas de vie pour commencer. Donc, peu importe combien vous connaissez la Bible et combien c’est bien établi dans votre cœur, vous êtes toujours un pécheur. Eh bien, qu’arrive-t-il ? Le cœur est un sein. Et la foi passe par une oreille ouverte qui n’a pas été scellée par la théologie. La foi vient de ce qu’on entend. Entendre… La Parole entre dans l’esprit. Vous prenez votre décision là-dessus : « Est-ce vrai ? Cela peut-il être vrai ? Eh bien, c’est la Bible qui le dit. Je le crois. » Ouf ! Cela descend au fond du cœur. Donc, c’est un sein. Alors, le sexe mâle… Nous sommes l’Epouse, la femme. La Semence entre dans l’Eglise. Alors, le sexe mâle, qui est la cellule du sang… Le sang du Christ est appliqué. Et le germe de la vie passe par le sang, entre dans la Semence et produit un nouveau-né qui crie : « Abba ! Père ! Abba ! Père ! Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi ai-je donc fait de telles choses ? Mon Dieu, mon Dieu. » Vous y êtes.

[49] Le petit sein qui est ici dans votre cœur, avec la Semence qui y tombe ce matin… Ne voudriez-vous pas ouvrir l’œil ? Ne voudriez-vous pas laisser Cela descendre (non pas de votre pensée) jusque dans le sein de votre cœur ? C’est pareil pour les hommes et les femmes ; sur ce point-ci, maintenant, il n’y a plus ni homme ni femme ; vous tous, vous avez un cœur. Laissez Cela tomber ici et dites : « Eh bien, assurément, c’est la Vérité. » Ecoutez. La Bible dit : « N’agissez pas comme des païens, les incroyants. Ne vous mettez pas sous un même joug avec eux. Sortez du milieu d’eux. » Ne soyez pas ainsi. Si vous aimez le monde ou les choses du monde, les modes… Ce mot vient du mot grec cosmos, qui signifie les modes du monde. Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous. Vous n’êtes jamais né. Donc, laissez le Mâle, Jésus-Christ, notre Amant, avec Sa Semence dans votre cœur… Il vient vivifier Sa Semence. La Parole, la lettre tue, l’Esprit vivifie. La lettre seule tue. Mais quand le Saint-Esprit descend, par le Sang purificateur jusque dans ce sein-ci, un germe se développe.

[50] Qu’est-ce qui provient de la mère ? C’est un petit ovule qui se trouve là, une petite semence, elle se trouve là attendant le mâle. Et aussitôt que le germe mâle arrive… Le germe mâle se hâte vraiment. Et qu’est-ce ? Une cellule de sang. Cela s’ouvre. Ô Dieu ! Pouvez-vous entendre… comprendre ce que je veux dire ? Ô Dieu, laisse cela… Alors, cela s’ouvre, et il se forme une petite poche de sang autour de cela. Et là-dedans, ça vivifie ce petit ovule. Et là-dedans, cela commence à se développer. Là-dedans, ça produit la vie. Nous sommes conçus par le Saint-Esprit. L’Esprit de Dieu entre dans nos cœurs, produit une nouvelle Personne, Jésus-Christ ; les choses anciennes meurent. Et si vous refusez d’entendre Cela et que vous allez simplement de l’avant avec : « Eh bien, mon pasteur a dit telle ou telle chose », et vous refusez de recevoir la Vie, vous devenez stérile. Alors, vous en arrivez à ne plus avoir des enfants. Vous êtes stérile. Vous êtes un opprobre. Vous ne pouvez pas avoir des enfants. Si vous attristez très souvent le Saint-Esprit de Dieu, vous serez scellé. Vous n’entendrez plus Cela. La première fois que vous avez entendu Cela, oh ! la la ! vous avez laissé pousser les cheveux. Vous avez agi comme des dames. Vous ne portiez plus ces histoires. Vous agissiez comme une dame ; vous agissiez comme un homme. Vous gardiez votre maison en ordre ; vous faisiez ces choses-là. Mais après, tout d’un coup, cela a commencé à changer. Qu’était-ce ? Vous n’avez jamais laissé la Vie entrer et se mettre à l’œuvre. Vous êtes mort prématurément. C’est vrai.

[51] Maintenant, laissez l’Esprit de Dieu entrer, passer par l’écoute de la Parole. Vous entendez Cela. C’est la Bible. Si vous recevez la marque de la bête, vous êtes perdu pour toujours. Si vous recevez le Sceau de Dieu, vous êtes scellé pour toujours. Et ce sont là–et ce sont là les deux esprits qui sont à l’œuvre. Peut-être que le dimanche en huit, ou aussitôt que je serai de retour, nous terminerons cela, nous entrerons en détails et verrons ce qu’ils sont. Voulez-vous recevoir Cela ce matin alors que nous inclinons la tête pour un mot de prière ? Notre sœur va passer au piano en cet instant, si elle le veut bien, pendant que vous prenez votre décision. Aujourd’hui, il y a des gens assis ici qui prennent peut-être maintenant leur–leur dernière décision. Soit vous le ferez, soit vous ne le ferez pas. Vous êtes-vous tellement enfoncés dans les péchés, sœur, frère, vous êtes-vous tellement enfoncés dans les péchés (et vous avez traversé la ligne de démarcation) que vous pensez que c’est de la folie ? Que vous pensez que ce n’est pas la Parole de Dieu ? Est-ce là votre situation ? Ou avez-vous encore là un petit tintement et que la porte n’est pas tout à fait fermée ? Vous direz : « Oui, frère, je crois que C’est la Vérité et, ce matin, j’accepte Cela. Et désormais, je veux dire, par la grâce de Dieu, que ma vie sera différente. Je lève maintenant la main vers Jésus-Christ, et je Lui demande d’être miséricordieux envers moi et de laisser le flot de Sa Vie entrer en moi et faire de moi un nouveau-né dans le Royaume, afin que ma vie devienne comme la Sienne. »

[52] Voudriez-vous le faire alors que vous levez la main vers Christ ? Que Dieu vous bénisse. Vous aussi, vous aussi, vous, vous aussi, vous aussi, vous aussi. Quelqu’un d’autre ? Voudriez-vous maintenant lever la main : « J’accepte Christ. Je crois cela » ? Il vous entend. Il vous connaît. Regardez ce qui se passe dans le monde. Nous sommes à la fin. Il ne vous reste que quelques jours, ami. Savez-vous que ce qui est suspendu là en Russie porte déjà votre nom inscrit dessus ? Savez-vous que là, dans le séjour des morts, il y a à la porte une étiquette qui vous attend là l’un de ces quatre matins ? Vous feriez mieux de laisser Quelqu’Un qui peut y aller la prendre et l’enlever pour vous. Il n’y a qu’Un seul qui peut le faire, c’est le Fils de Dieu. « J’ai vaincu la mort et le séjour des morts. Je suis Celui qui était mort et qui vit aux siècles des siècles. » Tous les autres terrains sont du sable mouvant. Environ six ou huit ont levé la main. Y en a-t-il un autre pendant que vous prenez votre décision ? Levez simplement la main vers Dieu et dites : « Maintenant, je lève la main vers Christ pour devenir désormais Son serviteur. » Que Dieu vous bénisse là, jeune dame. Quelqu’un d’autre, pendant que nous attendons juste un instant : « Je vais lever la main vers Christ. Désormais, j’ôterai le monde de mon cœur. Je rends mon cœur pur et net une fois de plus. Je veux connaître Christ. » Le connaître, c’est la Vie. Non pas : connaître la Bible, c’est la Vie. Non pas : connaître la théologie, c’est la Vie. Mais connaître Christ, c’est la Vie. Voudriez-vous lever la main une fois de plus maintenant ? Y en a-t-il un autre juste avant qu’on termine ?

[53] C’est votre décision. Tout ce que je peux faire, c’est prêcher la Parole. Le Saint-Esprit L’a apportée. Que voulez-vous faire à ce sujet ? Pouvez-vous accepter Cela ? Ou votre oreille est-elle bien scellée : « Oh ! eh bien, j’ai entendu Cela auparavant. Je vais… A un autre moment. » Oh ! que Dieu soit miséricordieux envers vous, mon frère perdu ! Vous ne savez pas qu’avant de franchir cette porte pour sortir, votre cœur pourrait s’arrêter. Vous ne savez pas si vous serez encore dans une réunion évangélique. Et resteriez-vous assis là, mon frère, ma sœur, dans cet état-là, sans vouloir dire : « Christ, sois miséricordieux envers moi ; je suis en erreur, pardonne-moi. J’aimerais prendre un nouveau départ aujourd’hui » ? Il y a environ six ou huit mains qui se sont levées. Y en aurait-il un autre avant que je termine, avant que je prie ? Je vais prier avec vous. Puis, nous allons prier pour les malades. Très bien. Gardons nos têtes inclinées.

[54] Dieu bien-aimé, comme le poète l’a écrit : « Il y a une Fontaine remplie du Sang, tiré des veines d’Emmanuel. » Nous savons que le Royaume de Dieu, ce n’est pas ce que nous mangeons ou buvons, ou des habits que nous portons. Nous savons, ô Dieu, que nous n’arrêtons pas de faire telle chose et nous n’arrêtons pas de porter telle et telle autre, pour être différents. Mais quand l’Esprit de Christ entre, ça se fait de soi. Ce n’est pas ce que nous, nous faisons, mais ce que Lui fait, ce qu’Il fait. Ô Dieu, je sais que ceci a été très dur, très tranchant. Et je sais que l’Evangile est, as-Tu dit, plus tranchant qu’une épée à double tranchant, Il sépare la moelle d’avec les os et Il juge l’esprit. Et je prie, Père, que ceux qui ont été convaincus (huit ou dix personnes ici dans cette salle ont levé la main pour montrer qu’ils étaient dans l’erreur), que leur vie n’était pas conforme à Ta Parole ; ainsi, ils ont levé la main pour qu’on se souvienne d’eux dans la prière. Et je Te prie, Père céleste, qu’en ce jour même Tu sanctifies leurs cœurs de toutes les choses du monde, que Ton Esprit puisse entrer dans leur vie, et qu’Il leur accorde la grâce. Et puisse l’Enfant nouveau-né, Christ, être la preuve absolue aux yeux du monde entier, comme une Epître écrite lue de tous les hommes.

[55] Comment, Père, une femme qui se dit chrétienne peut-elle s’habiller comme ça pour rencontrer des hommes ? Il n’y en a eu qu’une seule, Père, qui a fait cela dans Ta Parole, et c’était Jézabel. Tu l’as donnée en pâture aux chiens, et Tu as fait d’elle un exemple de... Quelle horrible créature elle était ! Et comment la petite Hérodias avait dansé dans ses petits habits de strip-tease devant son père adoptif. Quelle danse mondaine c’était ! Et on connaît l’histoire, que soixante-douze de ses enfants, des générations après elle, sont morts à la potence comme prostituées. Quel exemple ! Le bien-aimé Jean, avec sa tête sur le plateau, rend témoignage au monde aujourd’hui, que la justice existe en Dieu. Qu’il en soit ainsi aujourd’hui, ô Dieu, pour tout celui qui est ici en dehors de Christ. Fais qu’ils comprennent, Père, que ces Paroles ne sont pas fausses, que c’est Ta Parole, et que la Bible est vraie, et que l’heure est bien proche. Accorde la grâce et la miséricorde à ceux qui les recherchent. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[56] Tous ensemble maintenant, doucement : Il y a une Fontaine remplie de sang. Juste après le service de guérison, j’aimerais que chaque personne qui avait levé la main vienne à l’autel, personnellement, qu’elle s’agenouille et prie. « Le fait de lever la main, cela fait-il quelque chose ? » Oui, oui. Certainement. « Celui qui entend Mes Paroles, et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle. » Cela fait de vous une nouvelle création. Eh bien, je ne veux pas dire juste s’imaginer ; ce n’est pas ce que je veux dire. Et vos fruits le prouveront. Donc, après que vous avez fait cela, alors nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps de puissance et de service. Il n’a jamais dit que vous recevrez une nouvelle naissance après que le Saint-Esprit sera venu sur vous. Il a dit : « Vous recevrez la puissance après que le Saint-Esprit sera venu sur vous », une chose tout à fait différente. Pas une nouvelle naissance, mais une nouvelle puissance. Vous naissez de nouveau en croyant. Vous croyez à la Vie Eternelle. Mais vous avez été baptisé du Saint-Esprit pour la puissance, la puissance pour le service. Très bien, tous ensemble Il y a une Fontaine remplie de Sang Tiré des veines d’Emmanuel ; Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité ; Perdent toutes les taches de leur culpabilité, Perdent toutes les… de leur culpabilité.

[57] Eh bien, vous portez aujourd’hui, soit quoi ? Pas de terrain neutre. Soit la marque de la bête, du monde, l’église apostate, soit le Sceau de Dieu. Saint…?… Eh bien, pendant… Juste un instant. Souvenez-vous, aujourd’hui, chaque personne qui sortira par cette porte ira soit avec la marque de Dieu, soit avec la marque de l’ennemi, l’église apostate. Oh ! vous direz : « Frère Branham, je fréquente… » Cela n’a rien à faire avec la chose. Le diable fréquente l’église ; il est très religieux. C’est la Bible qui le dit. Etes-vous né de nouveau ? Votre vie se conforme-t-elle à Sa Parole ? Vos actions, votre vie, votre habillement, votre comportement, votre esprit, est-ce que votre foi et tout correspondent à la Parole de Dieu ? Cela montre donc que la vie qui est en vous est le Christ vivant. Maintenant, une fois de plus, cette fois-ci, lentement et tendrement : Le voleur mourant (à sa dernière heure) s’est réjoui de voir Cette Fontaine en son jour … là puissé-je, quoi que vil comme lui, Ôter toute ma culpabilité. Tous ensemble maintenant. Fermons simplement les yeux et levons la main vers Dieu alors que nous chantons cela : Le voleur mourant s’est réjoui de voir Cette Fontaine en son jour ; Et là, puissé-je, quoique vil comme lui, Ôter tous mes péchés ; Ôter tous mes péchés, Ôter tous mes péchés ; Et là, puissé-je, quoique vil comme lui, Ôter tous mes péchés. Cela ne vous fait-il pas quelque chose de savoir que Christ pardonne chaque péché ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[58] Il y a quelque temps, à Bombay, en Inde, cinq cent mille personnes étaient assises là. Quand elles ont vu un aveugle recouvrer la vue là, des bouddhistes, des musulmans, tous leurs prophètes étaient vaincus. Ils se tenaient là et j’ai dit : « Croyez-vous maintenant qu’Il est vivant ? » On a vu des milliers de mains se lever. J’étais à Durban, en Afrique du Sud, où trente mille personnes ont reçu Christ à la fois, après que ce Dernier avait redressé un homme vraiment estropié. Il n’y a pas longtemps à Winnipeg, en Chine, ou plutôt à Winnipeg, au Canada, un petit garçon chinois, un petit adorateur de Bouddha, à peu près de cette taille-ci, un petit nain, on dirait, s’est approché. Il était aveugle. Il adorait Bouddha. Et j’ai dit : « Si Christ te guérit, vas-tu Le servir ? » Il a dit : « Je ne servirai que le Dieu qui guérira mes yeux. » Pendant qu’il se tenait là, ses yeux se sont ouverts. Et il s’est mis à pleurer, il a regardé tout autour et a dit : « Oh ! je vois. » La première fois qu’il a dit : « Mais je vois la croix où mes péchés ont été ôtés. »

[59] Et je pense, alors que je traverse des pays et que je vois différentes personnes, je vois apparaître de grands signes que Jésus avait dit qu’ils seraient là. Il avait dit : « Le temps de perplexité, la détresse entre les nations. » Les chars sans chevaux parcourront les rues, munis de phares, se bousculant, et toutes ces choses que les prophètes avaient annoncées au cours des âges auraient lieu : Comment ils vont parcourir les airs comme des oiseaux et passer en-dessous de l’eau comme des poissons, comment cette grande détresse parmi les nations… et on verra toutes ces choses. Il a dit : « En ce jour-là, l’Esprit de Dieu se lèvera. Il accomplira des exploits, des signes et des prodiges. Ça sera le temps de la fin. » Il a dit : « Au temps du soir, la lumière paraîtra. Toutes les nations viendront. » Dieu appelle aujourd’hui. Je vous prie de Le recevoir. Eh bien, ce soir, il y a un service au tabernacle. Notre très cher honorable et bien-aimé frère Neville prêchera, je pense, ce soir. J’ai moi-même l’intention d’être ici, le Seigneur voulant. Junie, je vais tâcher d’être chez toi, le jeudi soir, si possible, si–s’il y a moyen. Et là, à New Albany… Je pense que ça sera votre service du soir, n’est-ce pas ? Et je tâche d’aller à ces petites églises.

[60] Et maintenant, mes chers amis, le suivant… Suivez l’émission de frère Neville. J’aimerais prendre cette marque de la bête et vous montrer exactement là où on en est aujourd’hui, vous montrer là où chaque tribu d’Israël se trouve, montrer que tout est bien exactement en train d’attendre que la Parole vienne du Ciel : « Voici, Il vient. » Voyez ? C’est ça. J’ai étudié, j’ai observé, j’ai attendu et j’ai prié…

[61] Eh bien, mon service de ce matin et, eh bien, c’est pour prier pour les malades. Il y en a qui sont venus ici de différents coins du pays pour qu’on prie pour eux, et nous aimerions certainement prier pour eux. Et je tiens à vous assurer que Dieu est Guérisseur, qu’Il guérit tout genre. Combien ici ont été guéris ? Faites voir les mains, en les levant. Eh bien, vous pouvez voir. Et si je demandais… Il y a le cancer, la cécité, la surdité, le mutisme, l’infirmité. Pensez donc à ce qui se passera ce jour-là. Quelqu’un a dit : « Je ne crois pas à la guérison. » J’ai dit : « Vous venez juste un peu tard (C’est vrai.), juste un peu tard. Le Saint-Esprit vous a devancé ici. » L’autre jour, comme je savais que mon frère se mourait là, et j’étais au Canada, juste à la frontière du Canada. Oh! comme le Seigneur a été miséricordieux ! Il faisait une fièvre de 41°C, languissant à genoux dans la prière. Alors les médecins sont entrés, les spécialistes de Louisville, et ils ont dit : « Eh bien, fiston, je ne sais pas quelle est ta foi, mais, a-t-il dit, il y a eu Quelqu’Un à part le médecin. » Fiston…?…

[62] Hier, je l’ai amené à Scottsburg pour prendre son véhicule. On disait qu’il allait… On lui avait donné une heure pour vivre, pour faire venir les siens ; en effet, comme ils sont à plus d’une heure, ils n’allaient plus jamais le voir. Eh bien, cela montre simplement que la prière change les choses. Je suis très content de ce que nous avons un Dieu vivant. Des millions de témoignages sur Sa Gloire ! Maintenant, sœur Gertie, ce bon vieux cantique : Ne crains pas, petit troupeau, quelque soit ton sort. Il est ici. Et maintenant, combien y en a-t-il ici pour qu’on prie pour eux ? Faites voir la main. Voudriez-vous lever la main, ceux pour qui on va prier ? On dirait une quinzaine. Et nous aimerions que vous… Maintenant, pendant que nous chantons Crois seulement, nous aimerions que vous veniez à l’autel pour qu’on prie pour vous. Et alors, quand vous serez ici, nous congédierons donc l’auditoire ; ils peuvent rester ou partir. Et puis, nous prierons pour les malades. Ou attendez, cela ne pourra prendre qu’un moment. Peut-être que le Seigneur fera quelque chose ici ce matin que vous aimeriez voir. Peut-être que le Seigneur pourra guérir quelqu’un d’aveugle, ou de sourd, ou de muet. Nous ne savons donc pas exactement ce qui arrivera.

[63] La réunion ici au tabernacle, nous la conduisons un peu différemment de ce que nous faisons dans des réunions ailleurs. Généralement, nous les prenons un à un pour le discernement, afin de découvrir ce qu’il y a dans leur vie et ce qu’ils ont fait. Ici, nous prions et nous leur imposons les mains ; en effet, c’est une situation plus complexe. Les gens viennent de tous les coins du pays. Je vais vous le montrer. Y a-t-il ici quelqu’un qui vient de cinquante miles [80 km] de Jeffersonville pour qu’on prie pour lui ? Levez la main. Vous y êtes. Combien viennent de cent miles [160 km] ? Levez la main. Vous y êtes. Deux cent miles [320 km] ? Trois cent miles [482 km] ? Voyez-vous là ? C’est ce qu’il en est pour eux. Voyez ?

[64] Probablement qu’ils viennent de très loin, ils viennent de différentes régions, ils viennent attendre ici, dans ces hôtels et autres jusque dimanche matin pour qu’on prie pour eux. Alors, pour les prendre tous, après la prédication, nous venons simplement prier, les oindre d’huile, leur imposer les mains. Et, oh ! comme Dieu opère des miracles pour nous ! Et nous croyons. Maintenant, pendant que nous chantons, voudriez… Je me demande si on apprête une rangée. Frère ou sœur McSpadden, je me demande si vous voudriez bien venir un peu par ici, l’un de vous là, afin qu’ils puissent passer par ici et s’aligner le long de l’autel. Et laissez-les s’aligner dans ce sens-ci, de ce côté-ci, afin qu’ils puissent passer juste par ici. Là, de ce côté-ci, pendant que nous autres nous chantons : Il y a une Fontaine remplie du sang… Là, à ma droite, alignez-vous jusqu’ici, et qu’on prie pour tout le monde au fur et à mesure qu’ils passeront dans la ligne. Passez bien jusqu’ici même, afin que vous puissiez rentrer [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… …une Fontaine remplie de Sang Tiré de veines… d’Emmanuel [Frère Branham parle à quelqu’un. – N.D.E.] …leur tache de culpabilité, Perdent toutes les taches de leur culpabilité ; Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité.

[65] On est censé avoir ici deux petits garçons venant du Nord (Sont-ils arrivés ?), qui sont nés sourds-muets : Deux petits garçons nés sourds-muets. Deux petits jumeaux venant de Nord, de Sturgis, dans le Michigan. Ils sont censés être ici ce matin, tous les deux sont sourds-muets. Sont-ils ici ? (Levez la main.) Ils viennent de Sturgis, dans le Michigan. S’ils sont ici, j’aimerais que vous les ameniez. Et prenons-les pour exemple, pour vous montrer que Dieu peut faire entendre un sourd et faire parler un muet. Les deux petits garçons venant de Sturgis, Michigan, sont-ils arrivés ? On m’a téléphoné hier après-midi. J’ai vu de petits garçons arriver. Juste un instant et nous allons voir. [Frère Branham marque une pause. – N.D.E.] Demandez à ce frère-là s’il vient de Sturgis. « Etes-vous de Sturgis, monsieur ? [« Non, non, non. »] Merci. Ça va. Ça va. Eh bien, c’est en ordre. Vous savez quoi ? Dieu guérit. Vous le savez. Alors, peut-être que votre cas peut ne pas être quelque chose que l’on pourrait voir… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Si je pouvais le faire pour vous, vous venir en aide d’une façon ou d’une autre, et que je ne le faisais pas, je serais une personne cruelle. Dieu aussi. Si je suis cruel pour ne vous avoir pas aidé, alors que j’en avais la possibilité (alors que moi je suis un homme, et vous me considérez comme cruel, ce que je serais en fait), à combien plus forte raison considéreriez-vous ainsi Dieu qui est omnipotent, omniscient, omniprésent ? Comment pourriez-vous manquer de Le traiter de cruel s’Il ne le faisait pas ? Mais Il l’a déjà fait. Il ne vous demande qu’une seule chose : Croire cela. C’est l’unique base.

[66] S’Il vous demandait de payer une certaine somme d’argent, regardez là où vous seriez ; vous ne recevriez pas cela. Et s’Il disait : « Si peut-être vous faites certaines choses impossibles pour vous… » Mais il y a une seule chose qui est à la portée de tout le monde : La foi. Croire simplement cela. « La prière de la foi sauvera les malades. Dieu les relèvera. » Et si les païens, les bouddhistes et les autres, les incroyants, les vrais indigènes qui adorent les idoles peuvent accepter Cela et être guéris de la cécité, de la surdité, de la paralysie… En Afrique du Sud, une seule prière pour toute l’assemblée, vingt-cinq mille personnes ont été guéries. On a rempli sept camions de béquilles et–et de fauteuils roulants et autres (dans lesquels ils auraient porté leurs bien-aimés), ramassés au sol après une seule prière. Sept camions pour dégager le terrain pour la prochaine réunion. Ô Dieu ! Nous, pauvres païens instruits, si pleins de doute et de peur ! Pourquoi faites-vous cela ? Oh ! ne pouvez-vous pas détacher chaque lien ce matin, là où il y a une Fontaine remplie de Sang ? « Mes oreilles sont ouvertes, mon cœur est ouvert, la Semence est ici. Viens, Seigneur Jésus, et rends-La réelle pour moi. » Et Dieu l’accordera.

[67] Il y a un vieil homme qui se tient ici, je l’ai rencontré il y a quelques minutes, en entrant par la porte. Il était ici, souffrant de vésicule biliaire il y a quelques années. Dieu l’a guéri, Il l’a complètement rétabli. Il a dit : « Frère Branham, je ne savais pas que vous alliez prier pour les malades. Je suis donc venu… » Il avait eu une attaque cardiaque. Il a dit : « Je suis venu… en ne faisant que m’appuyer sur des histoires. » Et le voici se tenir maintenant à l’autel ce matin. Après qu’on a prié pour lui, il y a juste quelques minutes, le voici debout. Dieu est bon, n’est-ce pas ? C’est un Dieu bon. Il aime.

[68] Eh bien, pour vous tous, je vais prier pour chacun de vous maintenant même. Et j’aimerais demander combien ici qui sont–qui sont en mesure d’éprouver de la sympathie pour ces gens qui sont malades, offriront cette prière avec moi alors que vous levez la main. Eh bien, que dit la Bible ? « La prière de la foi sauvera les malades. Et ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Est-ce vrai ? Maintenant, vous qui êtes dans la ligne, j’aimerais que vous offriez cette prière-ci. Eh bien, je vais dire cela. Offrez cette prière. Maintenant, avec nos têtes inclinées, vous tous ensemble, ceux qui se tiennent ici. J’aimerais que vous priiez.

[69] Dieu Tout-Puissant [Dieu Tout-Puissant], Créateur des cieux et de la terre [Créateur des cieux et de la terre], Auteur de la Vie Eternelle [Auteur de la Vie Eternelle], je crois maintenant [je crois maintenant] en Jésus-Christ, Ton Fils. [en Jésus-Christ, Ton Fils.] Après L’avoir accepté comme mon Sauveur personnel, [Après L’avoir accepté comme mon Sauveur personnel,] je viens maintenant [je viens maintenant] L’accepter comme mon Guérisseur. [L’accepter comme mon Guérisseur.] Je confesse maintenant ma foi [Je confesse maintenant ma foi] en Lui [en Lui] et dans Ses œuvres achevées. [et dans Ses œuvres achevées.] C’est pourquoi je me tiens dans cette ligne, [C’est pourquoi je me tiens dans cette ligne,] pour que Tes serviteurs [pour que Tes serviteurs] exécutent la commission [exécutent la commission] de m’oindre [de m’oindre], de m’imposer les mains [de m’imposer les mains], d’offrir la prière de la foi. [d’offrir la prière de la foi.] Je crois maintenant [Je crois maintenant] que Tu me guéris. [que Tu me guéris.] Maintenant, gardez vos têtes inclinées. C’est votre prière. Confiez-vous à Dieu. S’il y a un doute, ôtez-le maintenant même. Et je vous assure que personne ne passera ici sans être guéri. Si vous venez avec sincérité. Maintenant, je vais prier pour vous. Oh ! la la ! je vois une sœur de couleur là debout, tenant un petit enfant, un petit enfant mignon. Je pense… L’autre jour, chez Junior Cash, cette jeune fille de couleur là qui avait connu un accident et avait des problèmes d’ouïe et de langage, elle ne pouvait plus jamais parler ni entendre. Je me tenais là même. Quand j’ai prié pour elle et demandé au Seigneur Jésus de la guérir, elle a de nouveau parlé et entendu, malgré que tous les nerfs étaient sectionnés. Comment cela s’est-il fait ? Le Créateur, Dieu, a remis les nerfs ensemble, et elle a parlé et entendu.

[70] Maintenant, Père céleste, dans cette ligne, se tiennent des gens venus de différents coins du pays, et même de différentes régions du monde. Certains parmi eux sont ici, venant de l’Afrique et de différents endroits ; des Irlandais, des Anglais, des Africains ; toutes les différentes nations ; ils sont venus à la Fontaine. Et je Te les amène sur base de la confession de leur foi. Et après que je les ai amenés à répéter ces mots de prière à Ton intention, ô Dieu, cela est provenu de la profondeur de leur cœur sincère, j’offre maintenant cette prière, la prière de la foi qui sauvera les malades. Ô Dieu, sois miséricordieux. Et je Te prie de les guérir, eux tous. Dieu bien-aimé, je sais qu’il n’y a rien en moi, ou dans Ton bien-aimé serviteur, frère Neville, mais Tu nous as donné la commission qu’il nous fallait aller par tout le monde, oindre les malades, prier pour eux, leur imposer les mains et offrir la prière de la foi, et Tu as dit : « Cela sauvera les malades. » Et je sais que nous avons le pouvoir. Tu nous l’as donné quand Tu nous as donné le Saint-Esprit. C’est le pouvoir.

[71] Et maintenant, Seigneur, donne-nous la foi pour mettre en action ce pouvoir. Nous voyons que, quand Tu avais donné le pouvoir aux disciples, Tu leur avais dit de ressusciter les morts, de guérir les malades, de chasser les mauvais esprits, nous voyons qu’ils avaient été vaincus. Et ils T’ont demandé : « Pourquoi n’avons-nous pas pu faire cela après que Tu nous as donné le pouvoir ? » Tu as dit : « C’est à cause de votre incrédulité. » Ô Dieu, ôte mon incrédulité et l’incrédulité de cet auditoire. Et je viens auprès de Toi, Seigneur, comme si j’étais un mourant. Et je me tiens ici ce matin à la brèche, entre les vivants et les morts. Et je Te demande, Dieu bien-aimé, que ceux qui sont au milieu, à la brèche, se mourant du cancer, des maladies… Ô Dieu vivant, débarrasse-les de la mort et laisse que la vie reprenne la place pour la gloire de Dieu. Je crois, je prie et je T’offre cette prière, Seigneur, alors que j’impose les mains aux malades au Nom de Jésus-Christ, que Tu guérisses tout le monde pour la gloire de Dieu et pour l’amour de l’Evangile. Maintenant, avec nos têtes inclinées… Doucement, sœur Gertie, entonne le cantique. Il y a une Fontaine. Non ! je vais changer cela : Crois seulement, doucement, tout le monde. Frère Neville, venez avec l’huile d’onction. Tout le monde en prière. Tout le monde, accrochez-vous à Dieu alors que nous passons leur imposer les mains et prier.



CODE: 56-0715
TITRE: La marque de la bête
TRAD: VGR
PARAS: 216

[1] Que le Seigneur vous bénisse. Bonjour, mes amis. Je suis content d’être de nouveau ici aujourd’hui. Et je vois qu’il fait un peu chaud là, au fond, s’il y a des ventilateurs qu’on veut mettre en marche, eh bien, ce serait en ordre. J’étais juste un peu en retard. Je suis toujours un peu en retard. Mais ce sont les appels téléphoniques et tout qui m’ont retardé; il y a surtout l’organisateur qui m’a appelé pour me dire où auront lieu les futures réunions.

[2] Alors, dimanche prochain, nous commencerons au champ de foire, à Shreveport, sous une grande tente, dimanche prochain, et nous aurons une série de réunions de deux semaines. La première semaine sera consacrée uniquement à la prédication, à l’Évangile. Puis, la deuxième semaine, nous aurons un service de guérison. Ensuite, du cinq au neuf, nous serons à Saskatoon, en Saskatchewan, au Canada, dans le bâtiment qui abrite la patinoire, où nous étions il y a quelques années. Et après cela, nous reviendrons pour aller ensuite en Californie, pour le glorieux cinquantenaire du rassemblement de la rue Azusa. Ce sera sur la côte de la Californie, là, dans la région de San Francisco et ses environs. Plusieurs réunions sont prévues. Et Frère Cox aura toute l’information très bientôt, dès que nous les aurons programmées.

[3] Bon, je suis si heureux ce matin d’être un Chrétien. Je ne connais vraiment rien qui soit plus grand que d’être un Chrétien. Il m’arrive de penser aux années passées et à ma vie gaspillée. Et l’autre jour, je me disais, comme j’ai maintenant quarante- sept ans, je me suis dit : “Si seulement je pouvais récupérer ces vingt-trois années que j’ai vécues dans le monde!” C’est à l’âge de vingt-trois ans que j’ai été fait ministre de l’Évangile, par la grâce de Dieu. Si seulement je pouvais ramener ces années, j’aimerais le faire dans le seul but de prêcher l’Évangile pour compenser, afin que des âmes soient sauvées.

[4] Il n’y a rien de plus glorieux que de voir une âme naître de nouveau dans le Royaume de Dieu. Je me souviens de ces années où je marchais dans le monde, et qu’à mes yeux, j’avais l’impression de passer des moments merveilleux. Côté moralité, je… Le Seigneur m’a beaucoup béni sur ce point, je n’étais pas quelqu’un d’immoral, qui boit, qui fume, qui sort, qui mène une vie immorale. Et pourtant, je… Je pensais être une assez bonne personne, mais un jour, le Seigneur m’a mis sur mon lit de mort, et là, je me suis rendu compte qu’il n’y avait en moi rien de bon. Que ce… Il me fallait avoir l’expérience de la nouvelle naissance.

[5] Et après que le Seigneur Jésus m’a sauvé, je ne dis pas que tout s’est toujours très bien passé depuis ce temps-là, mais j’ai ressenti tellement de joie de savoir que peu importe ce qui peut arriver, tout va bien. Vous voyez donc qu’avec Dieu, j’ai une paix qui surpasse toute intelligence. Parfois, je ne peux pas comprendre ces choses, mais comme je sais qu’Il a promis cela dans Sa Parole, tout cela concourt à mon bien, donc tout va bien. Ça règle la question pour toujours.

[6] Maintenant, aujourd’hui, j’ai annoncé le sujet sur lequel je voulais donner un enseignement : La marque de la bête, ce qui est un sujet d’une importance vraiment capitale. Et ce sera, peut-être vais-je essayer d’aborder cela aujourd’hui d’un—d’un point de vue… Eh bien, ce sujet prendrait probablement…je pourrais prêcher là-dessus pendant trois ou quatre mois, chaque jour, sans jamais quitter les Écritures relatives à cet important sujet.

[7] Mais je me suis dit qu’aujourd’hui, comme nous allons prier pour les malades, après la session de l’école du dimanche de ce matin… Beaucoup de gens sont venus ici pour recevoir la guérison; ils sont descendus dans des motels et des hôtels, et ont attendu jusqu’à ce matin pour pouvoir se présenter ici pour qu’on prie pour eux. Et nous ne voudrions vraiment pas prendre le temps qui leur est alloué.

[8] Donc, si je commence à traiter de ce sujet, et que je le continue à mon retour dans quelques jours, peut-être entre les deux séries de réunions, puis après ça, je vais essayer de continuer, si le Seigneur le veut, sur : La marque de la bête. Et on… Lorsqu’on donne un enseignement sur La marque de la bête, il faut mettre en parallèle Le Sceau de Dieu, parce qu’ils vont de pair.

[9] Maintenant, avant d’aborder ce sujet d’une importance vraiment capitale, parlons à l’Auteur de la Parole, le Seigneur Jésus, dans un moment de prière, si nous voulons bien courber la tête.

[10] Notre bienveillant Père Céleste, nous venons maintenant à Toi, humblement, au Nom du Seigneur Jésus, Ton Fils. Nous Te prions de nous accorder la miséricorde Divine et de nous conduire dans les Écritures. Je suis moi-même conscient qu’ici, devant moi, sont assis les rachetés de Son Sang. Et une seule Parole déformée pourrait entraîner la perte d’une âme. Mais la Parole appropriée, dispensée au moment approprié et à l’endroit approprié pourrait amener un pécheur rebelle à venir à Christ. Alors, viens à notre secours, Dieu bien-aimé. Ferme nos lèvres à tout ce qui serait contraire à Ta volonté Divine. Tu connais chaque cœur, et Tu connais le besoin de chaque cœur. Et nous Te prions de faire que le Saint-Esprit prenne la Parole de Dieu et LA MARQUE DE LA BÊTE 3 La dirige vers chaque cœur, exactement selon nos besoins. Car nous le demandons au Nom de Christ, Ton Fils. Amen.

[11] Maintenant, dans le chapitre 13 de—de l’Apocalypse de Jésus- Christ, nous voulons lire un bout de ce passage, et aussi dans le chapitre 14 du Livre de l’Apocalypse.

[12] Eh bien, il y a ici un—un siège, un petit banc, si Frère Fleeman, si vous voulez le prendre pour faire asseoir certains de ceux qui sont au fond; il est ici, tout au bout du mur, eh bien, il est à votre disposition.

[13] Notre petite église n’est peut-être pas assez grande pour la taille de—de l’assistance, mais nous… Les gens viennent et ne peuvent trouver une place assise, alors ils repartent. Mais nous avons commencé ici, et c’est un petit lieu sacré que nous aimons de tout notre cœur. Et nous—nous aimons rester dans ces bons vieux murs, parce que Dieu est descendu bien des fois et nous a bénis dans ces murs.

[14] Maintenant, le chapitre 13, à partir du… Voyons voir, nous commençons vers le verset 11 du chapitre 13 de l’Apocalypse. Puis je vis monter de la terre une…bête, qui avait deux cornes semblables à celles d’un agneau, et qui parlait comme un dragon. Elle exerçait toute l’autorité de la première bête en sa présence, et elle faisait que la terre et ses habitants adoraient la première bête, dont la blessure mortelle avait été guérie. Elle opérait de grands prodiges, même…faire descendre du feu du ciel sur…terre, à la vue des hommes. Et elle séduisait les habitants de la terre par les prodiges qu’il lui était donné d’opérer en présence de la bête, disant aux habitants de la terre de faire une image à la bête qui avait la blessure de l’épée et qui vivait. Et il lui fut donné d’animer l’image de la bête, afin que l’image de la bête parlât, et qu’elle fît que tous ceux qui…adoreraient…l’image de la bête fussent tués. Et elle fit que tous, petits…grands, riches…pauvres, libres… liés, reçussent une marque sur leur main droite et sur leur front, et…personne ne pût acheter ni vendre, sans avoir la marque, le nom de la bête ou le nombre de son nom. C’est ici la sagesse. Que celui qui a de l’intelligence calcule les nombres de la bête. Car c’est un nombre d’homme,…son nombre est six cent soixante-six. Au chapitre 14, nous lisons ceci. Je vis un autre ange qui était en train de voler par le milieu du ciel, ayant un Évangile éternel, pour l’annoncer aux habitants de la terre, à toute nation,… toute tribu,…toute langue, et à tout peuple. Il disait d’une voix forte : Craignez Dieu, et donnez-lui gloire, car l’heure de son jugement est venue; et adorez celui qui a fait les cieux, et la terre, et la mer, et les sources d’eau. Et un autre, un second ange le suivit, en disant : Elle est en train de tomber, elle est en train de tomber, Babylone la grande, qui a abreuvé toutes les nations du vin de la fureur de son impudicité! Et un autre, un troisième ange les suivit, en disant d’une voix forte : Si quelqu’un adore la bête ou son image, ou reçoit une marque sur leur front ou…leur main, Il boira, lui aussi…de la fureur de Dieu, versé sans mélange dans la coupe de…colère, et…sera tourmenté dans le feu et le soufre, devant les saints anges et devant l’agneau.

[15] Maintenant, cet important sujet que nous abordons a certainement suscité de grandes controverses, des prises de position pour et contre sur le—sur le sujet. Et je crois pour ma part que c’est une partie très fondamentale de l’Écriture, que toute l’Écriture devrait être enseignée, toute l’Écriture. Nous ne devrions En laisser aucune partie de côté. D’un bout à l’autre des Écritures, Dieu a parlé de la marque de la bête, et de ce qu’elle devait apparaître dans les derniers jours. Et en tant que ministre de l’Évangile qui croit que nous vivons dans le dernier jour, je crois que c’est un Message qui tombe à point et qui devrait être abordé avec respect en ce jour-ci.

[16] Bon, beaucoup d’opinions ont été avancées aux gens au sujet de ce Message vital que Dieu a envoyé pour avertir l’Église. Beaucoup d’opinions ont été formulées et proclamées aux gens pour expliquer ce qu’est cette marque de la bête. Et, bien évidemment, comme tout autre passage de l’Écriture, ces interprétations donnent lieu à l’apparition de sectes. Mais, chose certaine, si une chose pareille est sur le point d’arriver aux habitants de la terre, il devrait y avoir, dans l’Évangile, une réponse sensée à la question.

[17] Si Dieu a établi que ceux qui recevraient cela allaient être tourmentés dans la Présence de l’Agneau et de l’Ange, le feu et le soufre, et que ce serait un jugement Éternel, perpétuel, pour ceux qui reçoivent cette importante marque, nous devrions avoir une idée de ce que c’est. Alors, on ne devrait pas l’aborder du point de vue d’une théologie mentale. On devrait l’aborder du point de vue de l’Écriture. L’Écriture doit répondre à l’Écriture. LA MARQUE DE LA BÊTE 5

[18] Nous sommes conscients que lorsqu’on lit la Bible, on ne La lit pas comme on lirait un journal. En effet, le Saint-Esprit, dans Sa sagesse, a caché beaucoup de choses aux yeux des sages et des intelligents. Et Il les a révélées aux enfants, qui seraient disposés à apprendre. Dieu veut quelqu’un qui a faim, afin qu’Il puisse simplement le prendre à part, le faire asseoir et dire : “Voilà, c’est ça, Mon enfant. Ce qu’il faut, c’est ceci. Le monde ne comprend pas cela, mais tu comprendras cela. Tu vois? Tu vois? Que cela soit ainsi.” Donc, toute Écriture est donnée par inspiration, alors Elle doit être interprétée par inspiration. Et aussi, l’Écriture doit concorder avec l’Écriture.

[19] Et je me suis dit que ce serait possible, peut-être, aujourd’hui, comme je suis conscient que par la grâce de Dieu, et par le ministère qu’Il m’a confié pour l’apporter aux gens, — les gens s’accrochent aux mots et s’en tiennent à cela, — j’essaie toujours d’aborder Cela d’une manière aussi respectueuse et désintéressée que possible, car, et par l’Écriture; et si ça ne concorde pas avec l’Écriture, je laisse simplement ça de côté.

[20] Bon, on a dit ceci bien des fois, cela a été présenté ici, il y a quelques années, je me souviens que quand j’étais un jeune prédicateur, les gens n’affichaient pas le sigle N.R.A. à leur fenêtre, ils disaient que c’était la marque de la bête. Bien des fois, il a été présenté que la hiérarchie du Vatican, le pape de Rome, et bien des fois, différents personnages qui se sont élevés, comme Adolf Hitler, Mussolini, et beaucoup d’autres, ont été présentés comme étant “la bête”, et tout.

[21] Maintenant, comme je suis sans instruction, j’essaie d’utiliser les Écritures de l’Ancien Testament comme un type, ou, une ombre du Nouveau Testament. Dieu préfigure toujours tout avant que cela se produise, dans tous les âges, sans ne jamais faillir, pas une seule fois, dans tous les âges.

[22] Alors, ce matin, je me suis dit que ce serait un bon moment pour retourner en arrière et prendre la marque de la bête dans son état amateur, ou, dans son état primitif, à son point de départ. Et il est vrai qu’au dernier jour, il doit y avoir une certaine personne, un homme, en qui cela se retrouvera. Mais c’est préfiguré là-bas au commencement, et c’est aussi préfiguré dans votre vie, et préfiguré tout au long de chaque âge de l’église. Puis cela se matérialise dans un homme au dernier jour.

[23] Maintenant, pour entrer dans cela, je dis qu’il faudrait des semaines d’enseignement biblique. Mais comme notre temps est limité aujourd’hui, nous allons l’explorer dans son état amateur, ou, non… Ce n’est pas ce que je veux dire. Je veux dire son état primitif, son origine, et apporter cela, montrer le point de départ de la marque de la bête. Comment est-ce qu’on reçoit cela?

[24] Je suis certain qu’aucun de nous n’en voudra jamais, car ceux qui la portent ne se tiendront certainement jamais dans la Présence de Dieu. Et c’est au dernier jour que cela doit être manifesté, et il faudrait que nous en sachions la raison, ou ce que c’est. Eh bien, hier soir, au sous-sol, alors que j’étudiais et que je parcourais les Écritures, je faisais des recherches, comme je le fais depuis des semaines et des semaines sur ce sujet…

[25] Bon, parfois, quand je parle devant un auditoire mixte comme ce que nous avons aujourd’hui, où il y a des hommes et des femmes, parfois, en utilisant des paraboles pour faire comprendre un point, il pourrait arriver que je dise peut-être quelque chose qui ne semblerait pas tout à fait approprié dans un groupe mixte. Mais si vous vous trouviez dans le cabinet d’un médecin, ils, vous l’écouteriez, peu importe que vous soyez une adolescente ou un adolescent, ou qui que ce soit d’autre. Et ici, nous sommes dans la maison de Dieu, où nous devons avoir des pensées pures et des cœurs purs. Et si ce n’est pas le cas, notre place est à l’autel. C’est vrai.

[26] Donc, en employant ces mots, ce n’est pas mon intention, à aucun moment, de dire quoi que ce soit pour jeter le discrédit sur les gens, — si je le fais, alors moi, j’ai besoin d’être à l’autel, — mais c’est pour apporter la Vérité de l’Évangile, afin de faire connaître ceci : que si on néglige de dire la Vérité, Dieu redemandera cela au pasteur. Et si le pasteur La transmet à l’assemblée, alors les gens de l’assemblée auront à répondre pour eux-mêmes.

[27] Maintenant, tout ce qui se trouve dans l’Ancien, les types, les ombres, l’Agneau qui est une ombre de Christ. Dieu, au commencement, savait toutes choses, rien n’a jamais été prédit, ou mis dans l’Écriture, si ce n’est ce que Dieu avait déjà prononcé avant la fondation du monde. Tout le plan de Dieu était établi. Vous croyez cela? Dans Jean, chapitre 1, vers le verset 7, il Y est dit : “Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.”

[28] Alors, ce que cette Bible était, c’est Dieu, avant la fondation du monde. La seule raison pour laquelle Elle est consignée par écrit Ici, c’est que les prophètes ont reçu de Dieu la prescience de Son plan prédestiné pour les âges. Un avocat étudie les livres, pour y trouver toute la connaissance qu’il puisse trouver, afin de la mettre au service de son—son client. Oh, c’est comme ça que sont les prophètes, les enseignants. Ils étudient la Parole.

[29] Premièrement, le prophète va devant Dieu, la Parole descend et il L’écrit dans la Bible. Et là, ce que le prophète voyait, c’était le plan prédestiné de Dieu. Et il écrivait Cela en Parole, pour que LA MARQUE DE LA BÊTE 7 les gens qui viendront par la suite soient avertis des situations et des choses à venir. Voyez? Donc, c’est par inspiration que cette Parole a été prononcée par Dieu, c’est par inspiration que le prophète L’a apportée, et c’est par inspiration que nous devons recevoir Cela. Ce n’est pas quelque chose de matériel. Ce n’est pas quelque chose de naturel. Ce n’est pas…

[30] La pensée charnelle. Écoutez. L’homme, dans son état charnel, ne peut jamais comprendre Cela. Absolument pas. C’est impossible. “Car pour la pensée charnelle, les choses spirituelles sont une folie”, dit l’Écriture. Et vice versa. Alors, nous devons être doués d’une intelligence spirituelle.

[31] Maintenant, alors que nous abordons ceci, prenons quelque chose de l’Ancien Testament que même le bébé nouveau-né, les enfants en Christ, pourront comprendre, saisir Cela, au fur et à mesure que nous montrons par des paraboles comment les choses se sont passées.

[32] Comme je le dis, souvenez-vous, toutes les choses de l’Ancien Testament étaient une ombre des choses à venir. Hébreux 11.1. “La loi, qui possède une ombre des biens.” Une ombre! Hébreux 10, plutôt, 1 : “La loi, qui possède une ombre des biens à venir.” Ainsi, dans l’Ancien Testament, on offrait un agneau, ce qui était une ombre de Dieu qui donnait l’Agneau de Dieu. Toutes les choses sont une ombre.

[33] Alors, si cette prédiction d’une importance capitale, qui se trouve ici dans l’Écriture, certainement que Dieu nous donnera une préfiguration de ce que, de la manière dont cela se passera. Là, je pense que c’est très bien présenté en type dans l’Écriture, et donné par inspiration. Et nous pourrions retourner dans—dans Exode. Et nous pourrions retourner dans Lévitique, le vingt et unième, pour voir l’année du jubilé. Et aller dans Exode, je pense, vers le chapitre 6, et ainsi de suite, et dans bien d’autres passages, pour prendre cela.

[34] Mais, maintenant, comment sommes-nous sauvés? “C’est par la foi que vous êtes sauvés, par le moyen de la grâce.” Il n’y a rien que vous puissiez faire, vous ne pouvez absolument rien faire pour être sauvé. Si vous pouvez faire quoi que ce soit, alors Christ est mort en vain. Ça ne dépend pas de ce que vous mangez, de ce que vous buvez, de la manière dont vous vous habillez, de ceci, cela ou autre chose. Mais : “Vous êtes sauvé par la grâce, par le moyen de la foi.” Dieu, par Sa grâce souveraine, a prédestiné, a créé votre parole, votre vie par la parole, avant même que le monde soit formé; et par Sa pensée infinie, Il savait ce que vous seriez à la toute fin.

[35] Alors, la grâce L’a pressé, l’amour L’a pressé, à projeter la grâce souveraine sur la terre, afin de pourvoir d’un moyen pour vous sauver. S’Il a vu que vous désiriez être sauvé, alors Dieu, par Son amour, Ses grands attributs ne Lui permettraient pas de faire autre chose. Si Dieu est amour, et qu’Il voit devant Lui un groupe de gens qui seront perdus, c’est à l’amour de prendre la relève, de prévoir un moyen d’échapper. Il doit le faire. Ce serait contraire à Sa nature de ne pas le faire, alors Il pourvoit d’un moyen.

[36] Et là, en pourvoyant d’un moyen, Il établit aussi de nombreux points de repère, des avertissements, des feux rouges, et ainsi de suite, au fur et à mesure que nous avançons dans la vie. Eh bien, même la loi du pays met en place des panneaux d’arrêt, des feux rouges, des feux verts, pour nous aider à préserver notre vie mortelle. Et ça, ce n’est qu’un sentiment humain, d’un homme envers son prochain. À combien plus forte raison le Dieu du Ciel a-t-Il établi des signaux d’avertissement, des signes, pour nous permettre d’éviter ces choses! Et aujourd’hui, nous abordons un sujet qui porte sur l’un des signes vitaux, sur les grandes barricades qui ont été dressées.

[37] Bon, “une marque”. La Bible dit que l’on reconnaîtrait la marque de la bête au niveau de la main ou de la tête.

[38] J’ai entendu les gens prédire cela de bien des manières, qu’on tatouerait un signe dans votre main, un signe sur votre tête. Eh bien, je ne crois pas que ça concorde avec l’Écriture.

[39] Et il y aura un groupe de gens qui seront marqués pour leur destin en enfer, et il y aura des gens qui seront marqués pour leur destin Éternel au Ciel. Et ces deux marques marchent de front. Ça va prendre tellement d’ampleur, écoutez, ce sera si critique que juste avant la Venue du Seigneur, vous serez obligé d’avoir une marque ou l’autre, ou il y aura un boycottage : vous ne pourrez ni acheter ni vendre.

[40] Remarquez. Alors, comment ces choses ont-elles commencé? Eh bien, ces deux grandes choses sont à l’œuvre dans les églises depuis des années.

[41] Maintenant écoutez, Judas était l’antichrist, ça, nous le savons, il était celui, il ne semblait pas être contre Christ, il semblait être pour Christ. Et la Bible dit que dans les derniers jours, ces deux esprits seront tellement proches l’un de l’autre, que cela séduirait même les élus, si c’était possible.

[42] Et comme l’Esprit de Dieu, depuis le commencement, a ensuite agi, agi à travers Moïse… Vous croyez que Christ était en Moïse? Certainement.

[43] Christ était-Il en Joseph? Eh bien, il a représenté—représenté Christ parfaitement. Né, aimé du père, haï de ses frères. Vendu pour pratiquement trente pièces d’argent. Mis dans une fosse, prétendument mort, puis relevé, assis à la droite de Pharaon, dans la plus grande nation du monde. Quand il sortait, on fléchissait le genou : “Joseph arrive.” Un type parfait de Christ. Comment ses frères se sont révélés à lui, qu’ils ont pleuré et ont LA MARQUE DE LA BÊTE 9 dit : “C’est notre péché.” Ô combien cela a été, à la lettre, une représentation de Christ.

[44] Regardez David; le Fils de David. Christ était le Fils de David. Christ en David, qui a été haï, méprisé, rejeté par son propre peuple, détrôné; il est monté sur la montagne, a regardé en arrière et a pleuré, parce que même ses propres enfants bien- aimés l’avaient rejeté et l’avaient détrôné. Et il a pleuré sur Jérusalem, en gravissant la montagne. Un type parfait de Christ : le Fils de David assis sur la montagne des Oliviers, rejeté par Ses propres bien-aimés. Et Il s’est assis là et a pleuré sur Jérusalem, Il a dit : “Combien de fois ai-Je voulu te prendre sous Mes ailes, comme une poule sa couvée, mais tu ne l’as pas voulu.”

[45] Eh bien, qu’est-ce que c’était? L’Esprit de Dieu, qui agissait à travers les prophètes, jusqu’à ce qu’Il Se manifeste pleinement en Jésus-Christ, et Il était Dieu manifesté en chair.

[46] Et l’esprit de l’antichrist est descendu à travers les docteurs religieux; à travers Caïn, Nimrod, et ainsi de suite, à travers chacun d’eux, jusqu’à ce qu’il se manifeste finalement dans un personnage appelé Judas Iscariot. Et juste au moment où Christ a été manifesté, Judas est entré en scène. Et juste au moment où Christ a quitté la terre, pendu au bois, Judas a quitté la terre, pendu au bois.

[47] Et juste au moment où le Saint-Esprit est descendu sur l’Église, le Jour de la Pentecôte, l’esprit antichrist L’a suivi. Dans Jean… Ou, I Jean 1, il est dit : “Bien-aimés…” I Jean 1.4 : “N’ajoutez pas foi à tout esprit, car l’esprit de l’antichrist qui devait venir est déjà dans le monde, et il agit maintenant dans les fils de la rébellion.” Là, ils ont recommencé, ils sont venus et se sont manifestés en l’an 1 de notre ère. Au commencement, ils sont sortis en même temps. Les deux esprits sont à l’œuvre dans l’église, et chacun d’eux appelle une—une église à sortir. Et tous les deux… Oh, ne manquez pas ceci. Tous les deux sont religieux. Tous les deux sont très religieux.

[48] Revenons en arrière, très loin en arrière, au commencement. Caïn et Abel, Judas et Jésus, tous les deux religieux, tous les deux des adorateurs. Vous le saisissez? De même que Judas a tué Christ, ou… De même que Caïn a tué Abel à l’autel, Judas a usé de tromperie pour—pour livrer Christ, et Il a été tué à l’autel.

[49] Voici les deux esprits qui sont là et qui continuent à avancer. Et ils sont religieux, tous les deux. Oh, j’espère que vous le saisissez. “Telle voie paraît droite.” Ô Dieu, donne-moi la grâce de toujours m’en tenir à Cela! Tout au long de l’âge, ici au Tabernacle, en dépit de ce que les gens pensaient, j’ai essayé de m’en tenir strictement à l’Écriture. J’aime les gens, mais il faut parfois les blesser, parce que l’église est la maison de correction. Le tribunal de Dieu se trouve dans Son église.

[50] Remarquez, religieux. Jésus a dit aux pharisiens, les conducteurs religieux de ce jour-là : “Vous avez pour père le diable. Si vous Me connaissiez, vous connaîtriez aussi Mon jour.”

[51] Maintenant, revenons à notre type. Bon, il y a un beau type qui a été donné, par lequel je—j’aimerais commencer aujourd’hui, c’est “la marque de la bête”. Eh bien, dans l’Ancien Testament, la Bible dit qu’il y aurait un jubilé au bout de cinquante ans, c’est-à-dire au bout de sept fois sept ans. La quarante- neuvième année, c’était la préparation, et la cinquantième année était l’année du jubilé. Cinquante signifie “jubilé”, c’était… cinquante, c’est le nombre du jubilé de Dieu. Le mot pentecôte signifie “cinquante”. Il y a eu l’effusion du Saint-Esprit, au terme des cinquante jours. C’était aussi la fin de la cinquantième année.

[52] Jésus est venu préfigurer…ou, prévenir, plutôt, le peuple de la venue de l’année du jubilé. Il est allé dans la synagogue de Capernaüm, s’est assis, a pris l’Écriture et L’a ouverte dans Ésaïe 61.1, et a lu ce passage de l’Écriture. L’Esprit du Seigneur est sur moi, car il m’a oint… Pour publier une année de grâce du Seigneur. …pour mettre en liberté les captifs,…et rendre aux aveugles…la vue,… Et quand Il a eu fini de lire, Il s’est assis et a rendu l’Écriture au sacrificateur. Alors il dit…Aujourd’hui cette parole de l’Écriture, que vous venez d’entendre, est accomplie sous vos yeux.

[53] Vous le voyez? En effet, Il proclamait l’avertissement de la venue de la grande source jaillissante de la Pentecôte, pour mettre en liberté tous ceux qui étaient esclaves du péché et liés.

[54] Maintenant, au début de cette année du jubilé, il fallait faire retentir cela dans tout le pays. Une trompette devait retentir, et c’est le son de cette trompette qui faisait la différence. Ou, ce son de la trompette était le son de la cinquantième année qui mettait… Chaque esclave qui avait été acheté, ou qui était devenu pauvre, pauvre et qui ne pouvait pas s’occuper des siens, il était tombé sous le poids du fardeau. Et à cause de sa dette, son maître l’avait acheté et l’avait envoyé travailler dans les champs en tant qu’esclave. Et il était obligé de le servir, car il était trop pauvre pour se racheter.

[55] Mais Dieu a dit : “Souviens-toi, autrefois, tu étais toi-même esclave, là-bas en Égypte, et Je t’ai libéré. C’est pourquoi au son de la trompette, chaque esclave, peu importe s’il l’est depuis longtemps ou depuis peu de temps, il est libre de retourner vers sa famille, de retourner vers les siens, libéré de toute dette, car c’est un temps de jubilé.” Et on ne devait même pas planter de maïs. Et c’est de ce que produisait le champ qu’on devait vivre. On ne devait pas émonder sa vigne, ou quoi que ce soit d’autre. LA MARQUE DE LA BÊTE 11 Les pauvres du pays pouvaient en manger. Un très beau type du Millénium.

[56] Remarquez. Chaque esclave, lorsqu’il entendait le son de la trompette, avait le droit de jeter sa houe ou tout autre outil avec lequel il travaillait, et dire : “Je suis un homme libre. Je ne pouvais pas me racheter. Mais Dieu, dans Sa grâce, a proclamé une année de jubilé. Par conséquent, je crois en Dieu, et je n’ai plus à travailler.” Et les lois du pays le déclaraient libre. Quel beau type d’aujourd’hui!

[57] Nous, qui étions pauvres, étrangers, nous ne pouvions rien faire. Si nous observons chaque sabbat, chaque nouvelle lune, si nous arrêtons de manger de la viande, si nous observons toutes sortes de jours et faisons toutes sortes de sacrifices religieux, nous sommes sous un fardeau. Nous sommes vendus au péché. Nos parents nous ont vendus au péché dans le jardin d’Éden. Et nous sommes accablés par les liens du péché, comme un esclave du diable. “Nous sommes nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, venus au monde en disant des mensonges.” Il n’y a rien que nous puissions faire pour nous secourir, parce que toute notre constitution, toute notre nature, et tout ce que nous sommes, n’est que péché.

[58] Mais, quand arrive le temps du jubilé, alors nous sommes libres! Et la Trompette, c’est l’Évangile, la bonne nouvelle. À cette époque-là aussi, la trompette, c’était l’Évangile : de bonnes nouvelles. Vous n’êtes plus captifs. Vous n’avez plus à vivre dans le péché. Vous pouvez rentrer chez vous et être libres. Vous n’avez aucune dette à régler. Toute la proclamation d’émancipation est déjà signée, vous êtes libres.

[59] Et aujourd’hui, quand un homme entend la bonne nouvelle : “Christ est mort à votre place : vous n’y êtes pour rien. C’est Christ qui a payé le prix”, l’Évangile retentit.

[60] Vous pouvez laisser tomber toute cigarette, toute chique de tabac, toute bouteille de whisky, tout—tout ce qui vous retient captif, et dire : “Je suis libre. C’est la bonne nouvelle. Christ m’a affranchi.” Vous êtes un peuple libre. Vous n’avez plus à suivre cette voie. Vous n’avez plus à servir le diable. Vous pouvez être libres, si vous avez le désir d’être libres. Maintenant, vous n’avez plus à boire. Vous n’avez plus à être volage. Vous n’avez plus à maltraiter votre femme. Vous n’avez plus à jurer. Vous n’avez plus à mentir. Vous n’avez plus à voler. Vous n’avez plus à vous sentir abattu. Allons, vous avez là-haut à votre disposition des ressources qui n’ont encore jamais été exploitées, les bénédictions abondantes de Dieu, dont le monde ignore tout. Vous dites : “Il faut bien que j’aie un peu de plaisir.”

[61] Mais, frère, si vous entendez un jour la bonne nouvelle qu’annonce cette trompette, les plaisirs du monde deviendront tellement insignifiants, ils sont un airain qui résonne et une cymbale qui retentit — vous n’en avez plus besoin. Cette nouvelle est beaucoup plus glorieuse que les anciens liens de l’esclavage, les anciennes marques du péché, qui ont fait de vous des misérables aux yeux hagards, à cause de la cigarette; des alcooliques qui ont la tremblote dans la rue. Vous n’avez plus à suivre cette voie. La trompette de l’Évangile retentit : “Que celui qui veut vienne boire à la source des eaux de la Vie.”

[62] Mais de rejeter cela, si un homme disait : “Je veux rester tel que je suis. Je ne veux pas partir. Je veux rester ici.” On amenait cet homme au temple, avec son maître. Il lui fallait placer son oreille contre un poteau, et on lui perçait l’oreille à l’aide d’un poinçon, et c’était là un signe qu’il ne pourrait jamais être libre. Il était tenu de servir son maître aussi longtemps qu’il vivrait, parce qu’il avait rejeté l’annonce de la bonne nouvelle.

[63] Si ce n’est pas là un type parfait de la marque de la bête! La bonne nouvelle, c’est l’Évangile. Si vous refusez d’entendre l’Évangile, vos oreilles sont scellées, et vous appellerez toujours Cela : “Du fanatisme; Ça ne vaut rien.” Et vous servirez le péché sous la forme de la piété, aussi longtemps que vous vivrez. Peu importe combien vous êtes religieux, vous êtes scellé en dehors de la Présence de Dieu.

[64] Écoutez. Qu’est-ce que c’était? Il y a environ cinquante ans, dans la rue Azusa, en Californie, un groupe de gens adoraient Dieu. Les méthodistes étaient devenus tellement formalistes et indifférents qu’ils ne voulaient rien de ce qu’ils appellent du fanatisme; pas de cris de joie, pas d’amen, ni rien dans l’église. Ils pensaient que l’instruction et la réforme amèneraient les gens à se réformer à un point tel qu’ils n’auraient plus besoin de ce genre de choses.

[65] Permettez-moi de vous le dire, mes amis. L’instruction, si bonne soit-elle, la réforme, si bonne soit-elle, ne remplacera jamais le baptême du Saint-Esprit. C’est dans le plan Éternel de Dieu de sceller Son Église et de La mettre à part. Et ces gens-là allaient au coin des rues. Ils marchaient le long de la voie ferrée en ramassant un grain de maïs à la fois, et ils écrasaient cela dans un plat pour faire des gâteaux de maïs et nourrir leurs bébés. Ils prêchaient l’Évangile d’un bout à l’autre du pays. On les jetait en prison. On se moquait d’eux. Ils étaient rejetés, appelés des : “Exaltés! Pentecôtistes fanatiques!”

[66] Et le monde, l’Amérique, a rejeté Cela. Et quand elle l’a fait, ses oreilles ont été scellées à l’Évangile depuis lors. Qu’est-ce que les gens ont fait? Ils ont refusé de boire aux sources d’Eau vive. Qu’est-ce qui produit toutes ces choses qu’il y a dans le monde aujourd’hui? Qu’est-ce qui fait que ces dames portent des petits shorts? Qu’est-ce qui leur fait porter ces blouses à travers lesquelles on peut voir leurs vêtements? Qu’est-ce que c’est? Ce sont des enfants qui ont faim. C’est vrai. Qui ont soif! LA MARQUE DE LA BÊTE 13 “Heureux serez-vous quand vous aurez faim et soif de justice.”

[67] Jésus a dit : “Vous ne voulez pas venir à Moi.” Écoutez. La raison pour laquelle ils agissent ainsi, c’est qu’ils ont rejeté les sources d’Eau vive, et ont bu à une citerne crevassée d’Hollywood. C’est tout à fait vrai. Ils ont reçu ces choses par les émissions vulgaires à la télévision, et ainsi de suite, comme ça. Et le plan même qu’ils ont exécuté, c’est qu’ils sont retournés directement en Éden, où tout ça a commencé.

[68] L’Amérique a rejeté Christ en tant que son Dieu, et a accepté les femmes en tant que son dieu. Qu’est-ce qu’elles ont fait? Elles se déshabillent. Et mettent… Oh, c’est une honte pour une personne respectable de se promener dans les rues d’une ville. Qu’est-ce que ça montre? Ça montre exactement ce qu’il y a dans le cœur d’une femme. Jésus a dit : “C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.” Elles ont déshonoré la féminité. Pourquoi? Parce que la femme est devenue une déesse.

[69] Dans le jardin d’Éden, il y avait deux arbres. L’un d’eux était l’Arbre de Vie, l’autre était l’arbre de la mort. Et l’homme a rejeté l’Arbre de Vie et a accepté l’arbre de la mort.

[70] Et c’est ce que le monde a fait aujourd’hui. Il—il a rejeté l’Arbre de Vie, qui est Christ, et il a fait de la femme son dieu. Elle est la déesse de l’Amérique.

[71] C’est dur à entendre. Mais je mets les femmes à nu, et je tiens à vous le dire. Après tout, une femme… Je vais vous griller sur ce point. Et vous, les hommes, après ce sera votre tour.

[72] Écoutez. La femme n’est même pas si inférieure… Elle n’est même pas une création en Dieu. Elle est un produit dérivé. Après que Dieu a eu terminé toute la création, Il a pris un morceau de l’homme, et en a fait une femme. Elle n’avait même pas été prévue dans la création originelle. C’est tout à fait vrai. Elle a été faite pour être une aide pour l’homme, et c’est dans ce but qu’elle est censée vivre.

[73] Mais aujourd’hui, les hommes ont fait volte-face et ont fait d’elle un dieu, comme il en était d’Ève dans le jardin d’Éden. Adam a tourné le dos à Dieu et a suivi Ève. Et l’Amérique et le reste du monde ont tourné le dos à Dieu et ont suivi les femmes. Ça roussit, mais c’est vrai. Regardez autour de vous.

[74] Voyons donc, vous les hommes, qu’est-ce qui ne va pas avec vous? Tout homme qui laisse sa femme porter ce genre de vêtements, et fumer la cigarette, cela montre de quoi il est fait. Vous, les hommes, savez-vous que vous êtes les fils de Dieu? Ne le savez-vous pas? Dieu n’est pas… Vous ne craignez pas Dieu, vous craignez votre femme. C’est vrai. Des citernes crevassées! Des absurdités d’Hollywood!

[75] Eh bien, on ne voit pas cela seulement chez les presbytériens et les catholiques, on voit aussi cela chez les pentecôtistes et chez ceux de la sainteté. C’est vrai. Il y a des années, quand la trompette venait de commencer à retentir, vous, les femmes, vous portiez de longs cheveux, vous vous habilliez comme des dames, mais vous, les femmes pentecôtistes, vous devenez tout aussi pourries que toutes les autres. C’est vrai. Vous vous coupez les cheveux! Alors que la Bible dit : “Toute femme qui se coupe les cheveux, son mari a le droit de divorcer d’avec elle et de la quitter.” I Corinthiens, chapitre 11, voyez si ce n’est pas vrai. Elle déshonore même son mari.

[76] Pourquoi voulez-vous porter des vêtements de ce genre? Là, je m’adresse à vous, les femmes, parce que je vous vois permettre à vos enfants de se présenter comme ça dans la rue, et vous le faites vous aussi. Pourquoi donc voudriez-vous mettre ce genre de vêtements? C’est… Peu m’importe combien de religion vous êtes censées avoir. Ça montre ce qui sort de votre cœur. Ça montre exactement de quoi vous êtes faites. Pourquoi? Vous avez fait la sourde oreille au véritable Évangile de la libération. C’est vrai. Vous êtes marquées par l’antichrist, vous agissez comme lui, les fruits de votre vie prouvent ce que vous êtes. Et vous, les hommes, parce que vous la laissez agir ainsi, cela montre qui est votre dieu, et cela montre ce que vous avez fait. Ça, c’est l’Évangile. Ça, c’est la Parole. Alors, qui a la marque de la bête? “Tellement proches que cela séduirait même les élus, si c’était possible.” Ne pouvez-vous pas voir, mes amis, que les pommiers produisent des pommes, que les poiriers produisent des poires? Pourquoi donc une femme, qui est censée être une enfant de Dieu, veut-elle s’habiller comme ça? Vous dites : “Eh bien, on ne fabrique plus de blouses et de vêtements.” Oh, on n’en fabrique plus? Vous avez une machine à coudre. Certainement.

[77] C’est parce qu’au fond de votre cœur, en essayant de conserver cela par une couverture religieuse, vous avez écouté le diable. C’est vrai. Et peut-être que votre pasteur est coupable de ne pas vous avoir dit la vérité. C’est vrai.

[78] “Vous êtes un peuple acquis, un peuple mis à part, un peuple saint, un sacerdoce royal”, en tous points différent du monde. Vous n’agissez pas comme eux, vous ne vous habillez pas comme eux, vous ne parlez pas comme eux. Vous avez été appelé à sortir, mis à part! C’est vrai. Vous voyez maintenant ce que je veux dire?

[79] Si vous rejetez ceci, alors vous repartirez en disant : “Ce prédicateur est juste en train de tempêter.” Vraiment? C’est l’Écriture, c’est donc l’Écriture qui tempête. Alors, si votre oreille est tellement percée que vous avez écouté le diable, et que vous ne pouvez plus jamais entendre la Vérité de l’Évangile et marcher dans la Lumière, ça, c’est la marque de la bête. L’Écri-… Vous LA MARQUE DE LA BÊTE 15 refusez d’entendre la Vérité, la libération, que Christ vous a affranchie de ces choses.

[80] Et vous, les hommes, espèce de pauvres petits mollusques qui laissez une femme, votre femme, se promener et faire sortir de la fumée de cigarette de son nez, et porter des shorts, et se conduire de la sorte dans votre maison, vous n’êtes pas assez homme! Vous êtes un piètre substitut, en tant que fils de Dieu.

[81] Je ne dis pas que la mienne ne le fera jamais. Si jamais elle lâche prise, que le diable s’empare d’elle, elle le fera, mais c’est ce même jour qu’elle cessera d’être Mme Branham. C’est vrai.

[82] C’est la Vérité. Tenez-vous debout! Dieu ne met pas un os de poulet dans un homme. Il met une colonne vertébrale dans un homme, les os de l’Évangile qui prendront position pour la Vérité.

[83] Oh! la la! quel temps horrible où nous vivons! Regardez autour de vous et voyez le péché. Regardez ça. Oh, oui, vous ne pourriez pas aller à la réunion de prière. “Il fait vraiment trop chaud. Il fait vraiment trop froid. Eh bien, après tout, le prédicateur prêche trop longtemps.” Mais vous pouvez garder le regard fixé sur cette vieille télévision diabolique, jour et nuit. Vous regarderez… Eh bien, la moitié des petits enfants… Or, vous, les mères, vous devriez leur enseigner Christ, et non dépendre du moniteur de l’école du dimanche, quinze minutes, une fois par semaine.

[84] Tous les enfants du pays peuvent vous dire qui est David Crockett, d’où il vient, et quel âge il avait quand il a tué son ours, mais il n’y en a pas un sur cent qui est capable de vous dire que Jésus-Christ est venu sauver les pécheurs. Et si en vingt-quatre, ou, moins de vingt-quatre mois, oui, en moins de douze mois, toute la nation a entendu parler de David Crockett, pourquoi les Chrétiens ne peuvent-ils pas brûler d’ardeur pour Dieu, comme le fait Hollywood pour des âneries, et leur enseigner qui est Jésus-Christ!

[85] Pourquoi? Ils ont fermé leurs oreilles. “Je fréquente l’église, et je suis aussi bon que vous.” Voilà leur attitude. Judas était pareil. Les pharisiens étaient pareils. Pas vrai? C’est vrai. Des citernes crevassées! Vous dites : “Qu’en est-il du pape et tout?”

[86] Toutes ces choses s’alignent. Quand vous rejetez l’Évangile, votre âme devient un sépulcre ouvert au diable. Et toutes ces choses vous mènent finalement à la grande… Et non seulement le Vatican catholique y est-il inclus, mais aussi l’église protestante. Apocalypse, chapitre 17, dit que l’église catholique était une “grande prostituée”, et que les églises protestantes étaient des prostituées.

[87] Mais le peuple de Dieu avait été appelé à sortir de tout cela. “Sortez de Babylone”, a dit ce dernier Message de l’ange qui donnait l’avertissement. “Ne participez pas à son péché. Sortez, séparez-vous, et soyez différent.” Pas simplement d’un point de vue logique, pas parce que vous pensez que c’est la bonne chose à faire, mais priez jusqu’à ce que cette chose soit dans votre cœur.

[88] En effet, c’est exactement ce qui est arrivé aux pentecôtistes il y a quelques années, tout comme aux nazaréens, aux pèlerins de la sainteté, et à vous tous. C’est vrai. C’est ce qui vous est arrivé. Vous dites : “Eh bien, toutes les autres, elles—elles sont toutes… Toutes les sœurs laissent pousser leurs cheveux, et elles sont… Bon, vous savez, je crois que je vais le faire aussi.” Oh, espèce d’hypocrite que vous êtes. C’est exact. C’est pour ça que vous avez fait volte-face pour faire ce que vous faites maintenant. Ce n’était pas en vous au départ.

[89] Si C’était dans votre cœur, tous les démons de l’enfer réunis n’auraient pas pu déraciner Cela de là. Comment pouvez-vous être autre chose qu’un être humain lorsque vous êtes né un être humain? Comment pouvez-vous être autre chose qu’un Chrétien, si vous êtes né Chrétien?

[90] Mais, si vous rejetez la Vérité, alors le diable scelle votre oreille. La foi vient de quoi? [L’assemblée dit : “De ce qu’on entend.”—N.D.É.] Et si votre oreille est scellée, vous ne L’entendez plus. “Ah, c’est absurde! Je ne crois pas à ce genre de chose. Mon pasteur ne nous a jamais dit ça. Il—il—il a quatre diplômes universitaires. Je… Il est meilleur que ces exaltés.” Allez de l’avant, vos oreilles sont scellées.

[91] On disait la même chose de Pierre et Jean, on disait : “Ce sont des hommes du peuple sans instruction.” Mais ils avaient la puissance, alléluia, de faire sautiller un boiteux comme un cerf. Ils ont ouvert les yeux des aveugles, ils ont débouché les oreilles des sourds, parce qu’ils prêchaient l’année du jubilé. Grâces soient rendues à Dieu pour le même Saint-Esprit!

[92] Ça, ce n’est que le premier pas : rejeter Christ, rejeter le Message. Peu importe combien vous essayez de faire semblant, ça ne change rien pour vous. Ça ne fait que vous enfoncer davantage en enfer. Votre vie prouve ce que vous êtes. Jésus a dit : “C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.” Pas à leur église, pas à leur affiliation, mais “à leur fruit”. Voilà, c’est ça. Voilà le point de départ de la marque de la bête.

[93] Puis, bien vite, vous fréquentez une très bonne église bourrée de théologie. Le docteur en philosophie Jean Untel : “Oh, eh bien, voyez-vous, ces gars-là sont sans instruction. Vous voyez, ils ne comprennent pas. Nous avons appris au séminaire que ce n’est pas tout à fait ce qu’il en est de ces choses.”

[94] Je suis si heureux qu’il existe encore un Christ vivant pour rendre témoignage de Sa Parole. Puis, ils voient tous les signes et les prodiges, ils ne peuvent pas cacher ça. Ils ne peuvent pas L’anéantir. Dieu est tellement, Il L’a rendue tellement réelle LA MARQUE DE LA BÊTE 17 qu’ils ne peuvent pas s’empêcher de La voir. Ils essaient de La combattre par tous les moyens possibles, mais ils vont se fracasser la tête et ne jamais y arriver.

[95] Comme je vous l’ai dit, une fois j’étais à la Statue de la Liberté, il y avait de petits oiseaux qui gisaient tout autour de la chose, autour d’une grande lumière, là. Et j’ai demandé à la personne, là : “Qu’est-ce qui a causé ceci?”

[96] Il a dit : “Hier soir, il y a eu un orage, et les petits oiseaux fonçaient tout droit vers la lumière, pour chercher à l’éteindre.” Au lieu de se servir de la lumière, alors qu’ils cherchaient à se mettre à l’abri, ils ont essayé d’éteindre la lumière, et ils se sont fracassé la tête. Et j’ai dit : “Gloire au Seigneur.” Il a dit : “Qu’est-ce que vous avez?”

[97] J’ai dit : “Je pensais simplement à tous ces prédicateurs et ces croyants incrédules, tièdes et frontaliers, qui essaient d’éteindre la vraie Lumière de l’Évangile.” Vous vous fracasserez la tête.

[98] Et l’Évangile de Dieu brillera à travers les âges Éternels. Il le fera. Pourquoi ne pas entrer dans la Lumière, et La laisser vous conduire en lieu sûr? Cela vous amènera directement dans un trou dans le Rocher. C’est vrai. Là où il y a une Source remplie du Sang Des veines d’Emmanuel, Tout pécheur plongé dans ce flot Est lavé de tout péché. Voilà, c’est ça. Regardez le temps où nous vivons. Nous y sommes. “Des signes et des prodiges.”

[99] Regardez l’église, on porte des shorts; regardez les femmes, elles ont les cheveux coupés, elles portent de la manucure, quel que soit ce truc, du maquillage. Elles… Je vais vous dire une chose, — je suis missionnaire, vous le savez, — vous savez d’où ça vient, ça? Du fin fond de l’Afrique, les païens portent ces choses, les païens d’Afrique. Et dès que ces femmes se convertissent, elles enlèvent ce truc-là — on n’a pas à leur dire quoi que ce soit à ce sujet. Mais les païens instruits en savent plus long là-dessus, voyez, ils demeurent des païens, la Bible dit que c’est ce qu’il en est. Vous ne devriez pas vous conformer aux choses païennes ni agir comme les païens. Le païen, c’est quelqu’un qui est sourd, marqué, désigné pour l’enfer Éternel, pour y brûler dans les feux des tourments aux siècles des siècles.

[100] Le Message du premier ange a été proclamé, Martin Luther. Le Message du deuxième ange a été proclamé, John Wesley. Le Message du troisième ange a été proclamé, et ils L’ont encore rejeté, et ça empire continuellement. Et la Bible dit que les méchants et le péché empireraient continuellement.

[101] “Mais ceux qui connaîtront leur Dieu, en ce jour-là, accompliront des exploits. Le germe de l’Éternel et les filles de Sion, qui seront les réchappés, auront de la magnificence aux yeux du Seigneur, en ce jour-là”, c’est Ésaïe qui prophétisait. Où en êtes-vous? Qu’est-ce qu’il y a, les amis?

[102] Et vous, espèce de pâtes molles! L’autre jour, j’ai vu un homme, un soi-disant frère né de nouveau, assis à l’ombre d’un arbre, il lisait un magazine, tandis que sa femme tondait le gazon en shorts, là où des hommes passaient, et la regardaient. Je ne suis pas le juge. Mais la Bible dit : “C’est à leur fruit que vous les reconnaîtrez.”

[103] L’autre jour, je suis entré quelque part, en sortant du parc national de Yellowstone. Je suis entré quelque part, et j’ai le sang froid. Je supporte beaucoup le froid. Je me suis déjà couché à l’extérieur à une température de moins quinze, jusqu’à moins trente, et je dormais, si bien qu’il y avait tellement de glace dans ma barbe que si je frottais ma main sur ma barbe, de l’extérieur de mon sac de couchage, on pouvait entendre le bruit que cela faisait; ça ne me dérangeait pas. Et il faisait si froid que ma femme a dû me donner un tee-shirt et un manteau. Et il y avait là ces pauvres petites païennes nues qui se promenaient là avec des petits enfants, vêtues de tout petits vêtements courts. Et leur mari, cigarette au bec, marchait là, vêtu d’un pardessus, mais elles, elles portaient un tout petit short.

[104] Frère, je crois, au nom de toute justice, que j’aurais arraché une branche de la cime d’un de ces cèdres, et moi je l’aurais rendue bleue. Elle aurait eu une raison d’être bleue. Oui monsieur. Je ne dis pas ça pour plaisanter. Ici, ce n’est pas un endroit pour plaisanter. Je le dis parce que c’est la Vérité de l’Évangile.

[105] Je suis allé quelque part. Voici qu’une femme est arrivée là, avec une petite enfant, pas plus haute que ça, habillée comme un petit papillon, avec une petite courroie tout autour d’elle. Et la pauvre enfant était toute bleue, elle courait comme ça. Et puis sa sœur est arrivée là, une jeune femme d’environ dix-huit ans, bien bâtie et très élégante; tous les regards étaient tournés vers elle. Et elle était là, toute nerveuse, à tirer sur une cigarette.

[106] Et une autre femme est arrivée, eh bien, elle avait l’air d’une femme respectable. Elle avait une fille, pas une petite fille, mais elle avait une fille d’environ quinze ans. Cette fille portait un manteau court et épais et une longue robe. La mère portait un manteau épais. Je me suis dit : “Peut-être que je suis fou, mais comment se fait-il qu’il y ait tant de différences entre les deux?”

[107] C’est à cause, frère, sœur, de l’esprit qui est derrière cela! Vous, les femmes, vous ne voulez pas faire cela. Mais c’est le diable qui est en vous qui vous fait agir ainsi. Vous en êtes esclave. LA MARQUE DE LA BÊTE 19 Vous buvez à la citerne d’eau stagnante du diable, parce que vous avez refusé de boire à la source qui ne tarit jamais. Vous avez rejeté l’Arbre de Vie. “Vous suivez la voie de Caïn, et vous vous perdrez par la révolte de Coré.” Sortez de là, pendant que vos oreilles sont ouvertes à la Vérité! Séparez-vous, naissez de nouveau. C’est dur, mais c’est la Vérité. Alors, frère : “Comment puis-je y échapper?”, dites-vous. Le temps s’est écoulé. Nous allons reprendre à partir d’ici, à partir du scellement de l’oreille.

[108] Voyez-vous comment ça les fait agir? Quand une personne s’avance à l’autel et dit : “Frère Branham, oh, alléluia, j’ai le Saint-Esprit. J’ai ceci.” Il se peut qu’ils parlent en langues. Il se peut qu’ils sautent. Il se peut qu’ils poussent des cris. Si leur vie ne change pas, il y a quelque chose…aucune Vie ne s’est produite ici, à l’intérieur. C’est la même ancienne vie. S’il était possible de transférer la vie d’un poirier dans un pommier, il produirait des poires, aussi sûr que je suis ici devant vous. Sa vie montre ce qu’il est — la décence.

[109] Et Dieu a opéré des miracles. Je regarde, assis là, Frère Coat qui est assis là, juste là. Et quand… Il ne sait pas ceci. Mais une certaine personne m’a dit : “Cet homme n’a plus que quelques jours à vivre, il a un cancer.” Le voilà assis là ce matin, guéri. Différentes personnes, un peu partout dans ce bâtiment, d’un bout à l’autre du pays! Qu’est-ce que c’est? C’est Dieu qui accomplit des signes et des prodiges.

[110] Je vais en Afrique, je prêche, des milliers d’entre eux lavent leurs peintures, mettent des vêtements et tout, et se mettent à agir comme des dames et des messieurs.

[111] Mais en Amérique, oh, non. Vous avez une télévision à regarder. Vous avez des émissions vulgaires, non censurées, à la té-…la radio. La radio et la télévision, ce serait très bien, si elles diffusaient la bonne chose. Elles pourraient être un moyen de répandre l’Évangile. Mais vous vous asseyez là, vous prenez vos enfants et vous braquez leur tête là-dessus. Et bien vite, ils se retrouvent là, de petits névrosés et tout le reste, des acteurs, des imitateurs. Voyons, c’est honteux. Voilà votre citerne à laquelle vous buvez. Pourquoi ne fermez-vous pas les yeux à cela, et ne les levez-vous pas vers le Calvaire en disant : “Ô Dieu, remplis mon âme qui périt”?

[112] Écoutez. Vous pouvez vous passer de nourriture pendant longtemps, mais vous ne pouvez pas vous passer de boire. Quatre-vingts pour cent de votre corps est fait d’eau. La première chose au-dessus de laquelle Dieu s’est mû, au-dessus de laquelle l’Esprit de Dieu s’est mû, c’étaient les eaux. Et vous ne pouvez pas vous passer d’eau. Et si votre âme a faim d’adorer; écoutez, monsieur, pentecôtiste, pèlerin de la sainteté, presbytérien, baptiste, qui que vous soyez. Voyez? Si vous avez faim, et si vous avez soif, étanchez votre soif avec Christ, et faites de Christ votre Dieu. N’allez pas boire de ces vieilles citernes d’eau stagnante. Avant longtemps, vous aurez beau agir de façon très religieuse, mais vos oreilles seront scellées à la Vérité. Et, vous souvenez- vous? “Ils seront tellement proches que cela séduirait même les élus…” Rejeter l’Évangile, c’est être scellé de la marque de la bête. Dieu fait une marque sur vous. Et maintenant, le fait que c’était sur—sur votre “tête”, qu’est- ce que ça veut dire? Vos oreilles sont aussi sur votre tête. Qu’est- ce que ça signifie? Votre tête, c’est votre connaissance.

[113] “La foi vient de ce qu’on entend”, ce qu’on entend vient non pas du règlement d’une église, mais de “la Parole de Dieu”. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Alors, si vous rejetez Cela, que se passe-t-il? Vous êtes scellé, vous ne L’entendez plus. “Oh, c’est absurde, Ça”, et vous êtes marqué. Et là, la source qui est dans votre vie produira exactement ce que vous êtes vraiment. Voyez-vous ce que je veux dire? Sortez de là, mes amis. Vous les hommes, vous les hommes et vous les femmes, honte à vous! “Comment puis-je y échapper, Frère Branham?” Là, vous y êtes. Pendant les quelques prochaines minutes, je vais vous le dire.

[114] Dans Apocalypse, chapitre 7, les Anges sont sortis pour détruire, Ils étaient quatre, et Ils devaient amener la destruction sur le monde entier. Dieu a dit : “Un instant. Retenez les quatre vents jusqu’à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu.” Et Il portait le Sceau du Dieu vivant.

[115] Le Sceau du Dieu vivant, c’est le baptême du Saint-Esprit. Éphésiens 4.30 dit : “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au Jour de votre rédemption.” Pas vrai? “N’attristez pas.” N’essayez pas d’agir comme le monde. Ne portez pas ces…

[116] J’ai des informations confidentielles. Je vais vous dire une chose. Je vais les apporter ici et vous les lire, si vous le voulez. J’ai ces informations. Le capitaine Al Farrar est l’un de mes convertis, le chef du FBI, du service qui s’occupe des mineurs. Beaucoup de grands hommes viennent me voir. Et il a dit : “Frère Branham, si ce genre d’Évangile était prêché, nous serions sans emploi.” Certainement, si les gens acceptaient cela.

[117] Mais ils se sont déjà fait poinçonner les oreilles par certains de ces esclaves des dénominations, et ils boivent à ces vieilles citernes presbytériennes, luthériennes, baptistes, pentecôtistes, c’est tout, et ils ne connaissent pas Dieu. Leur cœur n’est pas ouvert. Leur vie prouve ce qu’il en est; ils ont un tempérament assez colérique pour affronter une scie circulaire, ils vous injurent pour un oui pour un non, et vous disent de la fermer. LA MARQUE DE LA BÊTE 21

[118] Eh bien, l’autre jour, une folle au volant conduisait et est passée juste devant moi, elle a failli tuer deux de mes enfants. J’ai dit : “Madame?” Elle a dit : “Fermez-la! C’est moi qui conduis.”

[119] Et avant que j’arrive à la maison, vingt-six femmes au volant ont failli nous tuer. Nous en avons fait le décompte. Ils ont fait une erreur, lorsqu’ils leur ont accordé le permis de conduire. Ils leur ont donné le droit de vote. Ils les ont affectées aux travaux publics.

[120] Et pendant la guerre, dans la ville de New York, il y a eu plus d’enfants illégitimes qui sont nés de prostituées dans la ville de New York, et leurs maris étaient outre-mer, qu’il y a eu de soldats tués pendant les quatre années de guerre.

[121] Quand une femme sort de la cuisine, elle n’est pas à sa place; qu’elle prêche l’Évangile ou quoi que ce soit d’autre, elle n’est pas à sa place. “L’homme n’a pas été fait pour la femme, mais la femme a été faite pour l’homme.” L’homme n’est pas un produit dérivé de la femme, mais la femme est un produit dérivé de l’homme. Je sais que ça roussit, et, mais c’est une pilule de l’Évangile qui ouvrira votre tube digestif spirituel, et qui fera en sorte que le Saint-Esprit se répande en vous et fasse de vous une personne différente, si vous croyez Cela. Amen. C’est ce que la Bible dit!

[122] Bon, pouvez-vous entendre, ou est-ce que votre oreille est déjà bouchée? Maintenant, si vous doutez de ceci, lisez I Corinthiens, chapitre 11, quand vous rentrerez, pour voir si ce n’est pas le cas. Voyez si ce n’est pas vrai. Et d’autres passages des Écritures, Ésaïe 6, Ésaïe 5, oh! la la! d’un bout à l’autre de l’Écriture; Colossiens, Galates, c’est Paul qui parle, et qui dit : “Obéissez à votre mari.” Tout comme vous…

[123] Mais votre mari est tellement froussard, un substitut de Chrétien tellement efféminé, il est une honte pour l’humanité, — à plus forte raison pour le Royaume de Dieu, — car il vous laisse faire une telle chose. En effet, il vous craint plus qu’il ne craint Dieu; il craint que vous le mettiez à la porte. Peu lui importe que Dieu le mette à la porte; il peut aller chez les presbytériens ou chez les méthodistes. Mais si vous le mettez à la porte : “Oh! la la! que va-t-il se passer?” Vous, les déesses, et vous qui aimez les déesses, pourquoi n’avez-vous pas de colonne vertébrale en vous!

[124] Je ne sais pas pourquoi je parle comme ça. Quelque Chose me pousse à parler de Cela. Je ne sais pas. C’est vrai. Je ne suis pas en train de vous réprimander. Femmes, hommes, je vous mets simplement en garde. AINSI DIT LE SEIGNEUR : “Mettez-vous en règle avec Dieu.” “Comment puis-je y échapper, Frère Branham?”

[125] Ce n’est jamais en adhérant à l’église. Il se peut que vous soyez baptisé au Nom de “Jésus”, au nom du “Père, Fils, Saint- Esprit”, trois fois en avant, trois fois en arrière, à l’envers, comme bon vous semble. Il se peut que vous ayez été aspergé, qu’on ait versé de l’eau sur vous, que vous ayez inscrit votre nom dans un registre. Mais tant que vous n’êtes pas né de nouveau de l’Esprit de Dieu, cette vie du diable demeure encore en vous. C’est vrai. Comprenez-vous?

[126] Maintenant écoutez attentivement, avant que je termine. “Comment puis-je y échapper, frère?” Ni homme ni femme n’est accepté, ou, exclus. Vous êtes tous un aux yeux de Dieu quant à ceci. Comment y arrivez-vous?

[127] Votre cœur est une matrice. Vous voyez de quoi je parle, les femmes et les hommes. Votre cœur est la matrice. Et la matrice contient la Semence, et la Semence, c’est l’Évangile. Maintenant, la Semence, toute seule, dans son cœur, — peu importe le nombre de Gamaliel aux pieds desquels vous vous asseyez, peu importe combien grand est votre pasteur, et combien vous avez lu la Bible, — Elle ne prendra jamais Vie, tant que le germe de Vie n’Y sera pas entré.

[128] La semence de la femme, c’est quelque chose de merveilleux. C’est ce qui constitue le corps, mais elle n’a pas de vie. Elle ne le peut pas. Cela lui est impossible. Elle n’a pas de vie, pour commencer. Donc, peu importe combien vous connaissez la Bible, et à quel point cela est bien logé dans votre cœur, vous demeurez un pécheur.

[129] Maintenant, qu’est-ce qui arrive? Le cœur, c’est la matrice, et la foi vient par une oreille ouverte qui n’a pas été scellée par la théologie. La foi vient de ce qu’on entend, du fait d’entendre. La Parole pénètre dans la pensée. Vous prenez une décision à ce sujet. “Est-ce que Cela est vrai? Cela pourrait-il être vrai? Eh bien, la Bible le dit. Je crois Cela.” Wououh! Cela descend dans le cœur. À ce moment-là, C’est une matrice. Alors le sexe Mâle… Nous sommes l’Épouse, la femme. La Semence entre dans l’Église.

[130] Alors, le sexe Mâle, qui est la Cellule Sanguine, le Sang de Christ est appliqué. Et dans le Sang se trouve le germe de Vie qui entre dans la Semence et qui produit un bébé nouveau-né, qui crie : “Abba, Père! Abba, Père! Mon Dieu! Mon Dieu, pourquoi ai-je fait ces choses? Mon Dieu! Mon Dieu!” Voilà, c’est ça.

[131] Il y a cette petite matrice, là dans votre cœur, dans laquelle la Semence tombe ce matin, ne voulez-vous pas ouvrir les yeux, ne voulez-vous pas La laisser descendre (non pas de votre pensée) dans la matrice de votre cœur? Hommes comme femmes, il n’y a ni homme ni femme quant à ceci. Chacun de vous a un cœur. Laissez-La tomber ici, et dites : “Eh bien, certainement, c’est la Vérité.” LA MARQUE DE LA BÊTE 23

[132] Écoutez, la Bible dit : “N’agissez pas comme les païens, les incroyants. Ne vous mettez pas sous un joug avec eux. Sortez du milieu d’eux. Ne soyez pas comme ça.” “Si vous aimez le monde ou les choses du monde”, les modes. Ce mot vient du mot grec kosmos, qui signifie “les modes de ce monde”. “Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas encore en vous.” Vous n’êtes jamais né.

[133] Alors laissez le Mâle, Jésus-Christ, Celui qui nous aime, — Sa Semence est dans votre cœur, — Il vient à Sa Semence pour La vivifier. “La Parole, la lettre tue. L’Esprit vivifie.” Toute seule, la lettre tue. Mais lorsque le Saint-Esprit descend par le Sang purificateur, dans cette matrice, un germe prend vie.

[134] Qu’est-ce qui se produit dans une mère? Le petit œuf reste là, la petite semence reste là, attendant le mâle. Et dès que le germe mâle est là, ce germe mâle avance rapidement. Qu’est-ce que c’est? Une cellule de sang. Elle s’ouvre. (Ô Dieu, pouvez-vous entendre et comprendre ce que je veux dire, ô Dieu?) Alors, elle s’ouvre, et autour d’elle se forme une petite poche de sang. À l’intérieur de cela, c’est là que ça donne vie à ce petit œuf. Et, là, à l’intérieur, ça commence à prendre forme. Là, à l’intérieur, ça produit la vie. Nous sommes conçus par le Saint-Esprit. L’Esprit de Dieu entre dans notre cœur, Il nous apporte une nouvelle Personne, Jésus-Christ. Les choses anciennes meurent.

[135] Si vous refusez d’entendre Cela, et que vous continuez à dire : “Eh bien, mon prédicateur a dit ceci, cela ou autre chose”, et que vous refusez d’avoir la Vie, vous devenez stérile. Alors il… Vous en arrivez au point où vous ne pouvez plus avoir d’enfants. Vous êtes stérile. Vous êtes dans l’opprobre. Vous ne pouvez pas avoir d’enfants. Et si vous attristez l’Esprit de Dieu trop de fois, vous êtes scellé, vous ne L’entendez plus.

[136] La première fois que vous L’avez entendu, oh! la la! vous avez laissé pousser vos cheveux, vous vous conduisiez comme des dames, vous ne portiez pas ces choses, vous agissiez comme une dame. Vous agissiez comme un homme, vous mainteniez votre maison en ordre. Vous faisiez ces choses. Mais par la suite, tout à coup, les choses ont commencé à changer. Qu’est-ce qu’il y a eu? Vous n’avez jamais laissé la Vie entrer et se mettre à l’œuvre. Vous êtes mort prématurément. C’est vrai.

[137] Laissez maintenant l’Esprit de Dieu entrer, entrer en entendant la Parole. Vous L’avez entendue; c’est la Bible. Si vous recevez la marque de la bête, vous êtes perdu pour toujours. Si vous recevez le Sceau de Dieu, vous êtes scellé pour toujours. Voilà les deux esprits qui sont à l’œuvre. Peut-être que dimanche, dans une semaine, ou dès que je pourrai revenir, nous terminerons cela, nous irons plus loin pour voir ce qu’ils sont. Voulez-vous recevoir Cela, ce matin, alors que nous courbons la tête pour un mot de prière?

[138] Notre sœur va s’avancer au piano maintenant, si elle le veut bien, alors que vous prenez votre décision. Aujourd’hui, il y a assis ici des gens qui sont en train de prendre votre…c’est peut- être votre décision finale. Ou bien vous le serez, ou bien vous ne le serez pas.

[139] Êtes-vous allé si loin dans le péché, ma sœur, mon frère; êtes- vous allé si loin dans le péché, et avez-vous franchi la ligne de démarcation, si bien que vous pensez que Cela est insensé, et que pour vous Ce n’est pas la Parole de Dieu? Êtes-vous dans cet état- là?

[140] Ou avez-vous encore un petit tintement, là, à l’intérieur, la porte n’est pas complètement fermée? Vous dites : “Oui, frère, je crois que C’est la Vérité. Et, ce matin, j’accepte Cela. Et à partir d’aujourd’hui, je veux que, par la grâce de Dieu, ma vie soit différente. Je lève maintenant les mains vers Jésus-Christ, je Le prie d’être miséricordieux envers moi et de faire que le flot de Sa Vie pénètre en moi, et fasse de moi un bébé nouveau-né dans le Royaume, afin que ma vie soit comme la Sienne.” Voulez-vous le faire, alors que vous levez la main vers Christ? Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous, vous, et vous, et vous, et vous. Quelqu’un d’autre voudrait-il maintenant lever la main : “J’accepte Christ. Je crois Cela”? Il vous entend. Il vous connaît.

[141] Regardez ce qui se passe dans le monde. Nous sommes à la fin. Il ne vous reste plus que quelques jours, mes amis. Savez- vous que ce qui est suspendu là-bas en Russie, votre nom y est déjà inscrit? Savez-vous que là-bas en enfer, une étiquette est accrochée à la porte, car on s’attend à votre arrivée un de ces matins?

[142] Vous feriez mieux d’envoyer Quelqu’un qui peut aller là-bas et la prendre pour vous, l’enlever. Il n’y en a qu’Un seul qui puisse le faire : c’est le Fils de Dieu. “J’ai vaincu la mort et le séjour des morts. Je suis Celui qui était mort, et qui vit aux siècles des siècles.” Tout le reste n’est que sable mouvant.

[143] Il y a environ six ou huit personnes qui ont levé la main. Y en a-t-il un autre, alors que vous prenez votre décision? Levez simplement la main vers Dieu, et dites : “Maintenant je lève la main vers Christ, pour être Son serviteur à partir de ce jour.” Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Quelqu’un d’autre, alors que nous patientons un instant? “Je vais lever la main vers Christ. À partir d’aujourd’hui, je débarrasse mon cœur du monde. Je rends mon cœur pur et propre. Je veux connaître Christ.” “Le connaître, Lui, c’est la Vie.” Ce n’est pas connaître la Bible qui est la Vie; ce n’est pas connaître la théologie qui est la Vie. Mais : “Connaître Christ, c’est la Vie.” LA MARQUE DE LA BÊTE 25

[144] Voulez-vous lever la main une fois de plus maintenant? Y a-t-il quelqu’un d’autre, juste avant qu’on termine? C’est votre décision. La seule chose que je peux faire, c’est de prêcher la Parole. Le Saint-Esprit L’a apportée. Que voulez-vous faire de Cela? Pouvez-vous L’accepter?

[145] Ou alors, votre oreille est-elle bien scellée? “Oh, eh bien, j’ai déjà entendu Cela auparavant. Je… Une autre fois.” Oh, que Dieu soit miséricordieux envers vous, mon frère perdu. Et vous ne savez pas que, avant que vous ayez franchi cette porte, votre cœur pourrait s’arrêter. Vous ne savez pas si vous pourrez assister à une autre réunion de l’Évangile. Et resteriez-vous là, mon frère, ma sœur, dans cet état, sans vouloir dire : “Ô Christ, sois miséricordieux envers moi. J’avais tort. Pardonne-moi. Je veux prendre un nouveau départ aujourd’hui”? Il n’y a environ que six ou huit mains qui se sont levées. Y aurait-il quelqu’un d’autre avant que je termine, avant que je prie? Je vais prier avec vous, et ensuite nous allons prier pour les malades. Très bien. Gardons la tête inclinée.

[146] Dieu bien-aimé, oui, comme l’a écrit le poète : “Il y a une source remplie du Sang des veines d’Emmanuel.” Nous sommes conscients que le Royaume de Dieu, ce n’est pas le manger et le boire ou les vêtements que nous portons. Nous sommes conscients de cela, ô Dieu, que nous n’arrêtons pas ceci, et n’arrêtons pas de porter ceci et cela pour nous rendre différents. Mais quand l’Esprit de Christ entre en nous, Il le fait Lui-même. Ce n’est pas ce que nous faisons, mais ce que Lui, Il fait. Ce que Lui, Il fait!

[147] Et, ô Dieu, je sais que ceci a été très dur, que ça a été très tranchant. Et je sais que l’Évangile est, Tu l’as dit : “Plus tranchant qu’une épée à deux tranchants, qui pénètre jusqu’à la moelle des os, et Il discerne l’esprit.”

[148] Et je prie, Père, pour ceux qui ont été repris dans leur conscience, il y en a huit ou dix ici dans ce bâtiment, qui ont levé la main, pour reconnaître qu’ils avaient tort. Leur vie n’est pas conforme à Ta Parole. Ils ont levé la main, pour qu’on se souvienne d’eux dans la prière. Et je Te prie, Père Céleste, de sanctifier leur cœur de toutes les choses du monde aujourd’hui même, afin que Ton Esprit puisse venir dans leur vie, et là, leur donner la grâce. Et que le nouveau-né, Christ, soit une preuve incontestable pour le monde entier, comme une lettre écrite et lue de tous les hommes.

[149] Père, comment une femme qui se dit Chrétienne peut-elle s’habiller ainsi pour se présenter devant les hommes? Il n’y a qu’une seule femme qui ait fait cela, dans Ta Parole, Père, c’était Jézabel; Tu l’as donnée en pâture aux chiens, et Tu as fait d’elle un exemple de la créature horrible qu’elle était.

[150] Et la petite Hérodias qui, vêtue de sa petite tenue de strip- tease, a dansé devant son père adoptif! Quelle danse sociale c’était! Et lorsqu’on sait par l’histoire que soixante-douze de ses descendants qui ont suivi ses pas, au fil des générations, sont morts à la potence, des prostituées. Quel exemple! Le bien-aimé Jean, dont la tête a été présentée sur un plateau, rend témoignage à la terre aujourd’hui qu’il y a une justice en Dieu.

[151] Qu’il en soit ainsi aujourd’hui, ô Dieu, pour tous ceux qui sont en dehors de Christ ici; fais-leur prendre conscience, Père, que ces Paroles ne sont pas fausses. Ce sont Tes Paroles. Et que la Bible est vraie, et que l’heure est proche. Accorde la grâce et la miséricorde à ceux qui les cherchent. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen. Tous ensemble maintenant, lentement, Il y a une Source remplie du Sang.

[152] Immédiatement après le service de guérison, je veux que chaque personne qui a levé la main vienne à l’autel, personnellement, s’agenouille et prie, en levant la main. “Est- ce que ça change quelque chose?” Oui, monsieur. Certainement.

[153] “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle.” Cela fait de vous une nouvelle créature. Bon, je ne dis pas de simplement imaginer cela. Je veux dire de le faire. Alors vos fruits le prouveront.

[154] Ensuite, après que vous avez fait cela, alors : “Par un seul Esprit nous sommes baptisés dans le Corps” de puissance et de service. Il n’a jamais dit que vous recevriez la “nouvelle Naissance” après que le Saint-Esprit sera venu sur vous. Il a dit : “Vous recevrez une puissance, après que le Saint-Esprit sera venu sur vous”, c’est quelque chose de complètement différent. Non pas une nouvelle Naissance, mais une nouvelle puissance. Vous naissez de nouveau, par le fait de croire; vous croyez en vue de la Vie Éternelle. Mais vous êtes baptisé du Saint-Esprit, pour recevoir la puissance, la puissance pour le service. Très bien, tous ensemble. Il y a…remplie du Sang …veines d’Emmanuel, Tout pécheur plongé dans ce flot, Est lavé de tout péché. Est lavé de tout péché, Lavé de tout…

[155] Alors, vous êtes l’un ou l’autre, aujourd’hui. Quoi? Il n’y a pas de terrain neutre. Vous avez soit la marque de la bête, du monde, l’église apostate, soit le Sceau de Dieu, saint, l’acceptable…?…

[156] Bon, un instant, là. Souvenez-vous que chaque personne qui franchit cette porte aujourd’hui repart soit avec la marque de Dieu, soit avec la marque de la fin, l’église apostate. LA MARQUE DE LA BÊTE 27 “Oh,” dites-vous, “Frère Branham, je vais…” Ça n’a absolument rien à y voir. Le diable va à l’église; il est très religieux. La Bible le dit.

[157] Êtes-vous né de nouveau? Votre vie s’aligne-t-elle sur Sa Parole? Est-ce que vos actions, est-ce que votre vie, est-ce que votre habillement, est-ce que votre comportement, est-ce que votre esprit, est-ce que votre foi, est-ce que tout cela s’aligne sur la Parole de Dieu? Alors cela montre que la vie qui est en vous, c’est la vie de Christ.

[158] Maintenant, encore une fois, tout doucement et tendrement, là. Le brigand mourant (Sa dernière heure.) vit avec joie Cette Source de Vie en son jour; Et moi qui suis vil comme lui, J’y puis laver mes péchés. Tous ensemble maintenant. Fermons simplement les yeux et levons les mains vers Dieu, alors que nous le chantons. Le brigand mourant vit avec joie Cette Source de Vie en son jour; Et moi qui suis vil comme lui, J’y puis laver mes péchés. J’y puis laver mes péchés, J’y puis laver mes péchés; Et moi qui suis vil comme lui, J’y puis laver mes péchés. Est-ce que ça ne vous fait pas quelque chose de savoir que Christ pardonne tout péché?

[159] Il y a quelque temps, à Bombay, en Inde, cinq cent mille personnes étaient assises là. Quand ils ont vu un aveugle recouvrer la vue, là, un bouddhiste…un mahométan. Tous leurs prophètes étaient vaincus. Ils se tenaient là, et j’ai dit : “Croyez- vous maintenant qu’Il est vivant?” J’ai vu des milliers de mains se lever.

[160] À Durban, en Afrique du Sud, il y a eu trente mille personnes qui ont reçu Christ, d’un seul coup, après qu’Il a redressé un homme qui était terriblement déformé.

[161] Il n’y a pas longtemps, là, à Winnipeg, en Chine…ou, à Winnipeg, au Canada, un petit garçon chinois, un petit adorateur de Bouddha à peu près haut comme ça, un petit nain, disons, s’est avancé. Il était aveugle. Il avait adoré Bouddha. Et j’ai dit : “Si Christ te guérit, vas-tu Le servir?” Il a dit : “Je ne servirai aucun autre dieu que Celui qui guérira mes yeux.”

[162] Pendant qu’il se tenait là, ses yeux se sont ouverts. Il s’est mis à pleurer. Il a regardé autour de lui, il a dit : “Oh, je peux voir.” La première chose qu’il a dite, c’est : “Je vois la croix où mes péchés ont été expiés.”

[163] Et je pense, alors que je parcours différents pays, et que je vois différentes personnes, je vois venir les grands signes que Jésus a annoncés. Il a dit : “Un temps où on ne sait que faire; l’angoisse chez les nations.”

[164] “Des voitures sans chevaux circuleraient dans les rues”, elles auraient des phares et “elles se heurteraient les unes contre les autres.” Et il y aurait toutes ces choses que les prophètes ont annoncées tout au long des âges, disant qu’ils voleraient dans les airs, comme les oiseaux, et se déplaceraient sous l’eau, comme les poissons.

[165] “Qu’il y aurait une grande angoisse chez les nations”, et on voit toutes ces choses. Il a dit : “En ce jour-là, on ferait venir l’Esprit de Dieu. Il ferait des exploits, des signes et des prodiges. Ce serait le temps de la fin.” Il a dit : “Au temps du soir la Lumière paraîtra. Toutes les nations viendront.” Dieu appelle aujourd’hui. Je prie que vous Le receviez.

[166] Bon, ce soir, il y aura un service au Tabernacle. Notre très honorable et bien-aimé Frère Neville parlera ce soir, je suppose. J’ai l’intention d’être ici, moi-même, si le Seigneur le veut.

[167] Junie, je vais essayer d’aller chez toi jeudi soir, si je le peux, si c’est possible. Là-bas, à New Albany, je pense que c’est le jour où vous avez votre réunion du soir, n’est-ce pas? Je m’efforce de visiter les petites églises. Et maintenant, chers amis, ensuite… Écoutez l’émission de Frère Neville.

[168] Je veux prendre cette “marque de la bête” et vous montrer exactement où elle se trouve aujourd’hui; vous montrer où en est chaque tribu d’Israël; montrer que tout est fin prêt et qu’on n’attend plus que la Parole qui doit être proclamée du Ciel : “Voici, Il vient.” Voyez? C’est vrai. J’ai étudié, veillé, attendu et prié.

[169] Or, mon service de ce matin, là, c’est de prier pour les malades. Il y en a ici qui sont venus de différentes régions du pays, pour qu’on prie pour eux. Et nous voulons certainement prier pour eux. Je veux vous assurer que Dieu est le Guérisseur, et qu’Il guérit toutes sortes de maladies.

[170] Combien ici ont déjà été guéris? Faites voir votre main. Bon, vous pouvez voir. Et si je le leur demandais, il y aurait des gens qui avaient le cancer, qui étaient aveugles, sourds, muets, infirmes. Imaginez un peu ce qu’il en sera ce jour-là. Quelqu’un a dit : “Je ne crois pas à la guérison.” LA MARQUE DE LA BÊTE 29 J’ai dit : “Vous êtes arrivé juste un peu trop tard.” C’est vrai. “Juste un peu trop tard. Le Saint-Esprit vous a devancé, là.”

[171] L’autre jour, quand j’ai su que mon frère se mourait là-bas, alors que j’étais au Canada, tout juste à la frontière du Canada, comme le Seigneur a été miséricordieux; il faisait quarante et un degrés de fièvre, il dépérissait. Je m’étais agenouillé pour prier. Et les médecins sont arrivés là, les spécialistes de Louisville, et ils ont dit : “Eh bien, fiston, je ne sais pas ce qu’est ta foi, mais”, a-t-il dit, “Quelqu’un d’autre que le médecin était ici.” C’est vrai.

[172] Hier, je l’ai emmené chercher sa voiture à Scottsburg. Ils avaient dit qu’il… Ils avaient dit : “On ne lui donne plus qu’une heure à vivre, faites venir sa famille. Car, s’ils sont à plus d’une heure d’ici, ils ne le verront plus.” Eh bien, ça montre bien que la prière change les choses. Je suis si heureux que nous ayons un Dieu vivant! Il y a des millions de témoignages de Sa Gloire. Maintenant, Sœur Gertie, ce vieux cantique bien connu : “Courage, cher troupeau, quelle que soit ta voie.”

[173] Il est ici. Maintenant, combien sont ici pour qu’on prie pour eux? Faites voir votre main. Ceux pour qui on va prier, voudriez- vous lever la main? Il semble y en avoir plus ou moins une quinzaine. Et nous voulons que vous… Maintenant, pendant que nous chantons Crois seulement, nous voulons que vous veniez à l’autel, pour qu’on prie pour vous.

[174] Et une fois que vous serez ici en avant, nous allons laisser partir les gens. Ils sont libres de rester ou de partir, et ensuite, nous prierons pour les malades. Ou, attendez, ça ne prendra peut-être qu’un instant. Des… Le Seigneur fera peut-être quelque chose ici, ce matin, que vous aimeriez voir. Peut-être que le Seigneur guérira quelqu’un qui est aveugle, sourd ou muet. Alors, nous ne savons pas exactement ce qui va arriver.

[175] Les réunions ici au Tabernacle, nous les conduisons un peu différemment de ce que nous faisons dans les réunions à l’extérieur. D’habitude, nous les faisons venir un à un, pour exercer le discernement, afin de voir ce qu’il y a dans leur vie, et ce qu’ils ont fait. Ici, nous prions et nous leur imposons les mains, parce qu’ils sont trop nombreux, du fait que les gens viennent de toutes les régions du pays.

[176] Je vais vous le montrer. Ceux, ici, qui viennent d’aussi loin que quatre-vingts kilomètres de Jeffersonville, pour qu’on prie pour eux, levez la main. Voilà. Combien viennent de cent soixante kilomètres? Levez la main. Voilà. Trois cent vingt kilomètres? Quatre cent quatre-vingts kilomètres? Vous voyez ça? Voyez? Voilà ce qu’il en est, vous voyez! Il y en a probablement qui viennent de beaucoup plus loin, de différentes régions. Ils viennent et attendent ici, dans des hôtels et tout, jusqu’à dimanche matin, pour qu’on prie pour eux.

[177] Alors, pour les faire passer tous, après la prédication, nous les faisons simplement avancer, nous prions pour eux, nous les oignons d’huile et nous leur imposons les mains. Et, oh, combien Dieu opère des miracles pour nous, et nous croyons cela.

[178] Maintenant, pendant que nous chantons, est-ce que… Je me demande si les frères pourraient préparer une rangée. Frère et Sœur McSpaddin, je me demande si vous voudriez bien avancer par ici un petit peu, et certains d’entre vous aussi, pour que ces gens puissent venir et se mettre en ligne ici, le long de l’autel. Qu’ils forment une ligne par ici, de ce côté-ci, pour qu’ils puissent passer par ici, de ce côté-ci. Pendant que tous les autres chantent : Il y a une Source remplie du Sang. Là, à ma droite, mettez-vous en ligne juste ici. Et on pourra prier pour chacun qui passera dans la ligne. Avancez jusqu’ici, pour qu’ils puissent repartir. Très bien. …une Source remplie du Sang Des…d’Emmanuel (…?…) …de tout péché, Lavé de tout péché; Tout pécheur plongé dans ce flot Est lavé de tout péché.

[179] On est censé avoir deux petits garçons ici, qui viennent du nord. Sont-ils arrivés? Ils sont nés sourds et muets, deux petits garçons nés sourds et muets. Ce sont de petits jumeaux. Ils viennent du nord de Sturgis, dans le Michigan. Ils sont censés être ici ce matin, tous les deux sont nés sourds et muets. Sont- ils ici? Levez la main. Ils viennent de Sturgis, dans le Michigan. S’ils sont ici, je veux que vous les ameniez ici. Nous les prendrons comme exemple, pour vous montrer que Dieu peut faire entendre les sourds et faire parler les muets. Deux petits garçons de Sturgis, dans le Michigan, sont-ils arrivés? On m’a appelé hier après-midi.

[180] Je vois de petits garçons qui arrivent. Un instant, nous allons voir si… Demandez à ce frère-là s’il vient de Sturgis. Êtes-vous de Sturgis, monsieur? [Un frère dit : “Non, non. Il est de New Albany.”—N.D.É.] Non, il est… Oui, oui. Très bien. Très bien.

[181] Eh bien, c’est en ordre. Vous savez que Dieu guérit. Ça, vous le savez, alors il se peut que votre cas ne soit pas visible, mais Dieu le fera quand même. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Que ce soit visible ou pas, mais je pourrais simplement…Dieu guérit.

[182] Combien étaient à Indianapolis l’autre soir, lorsque cette femme sourde et muette, celle qui était née sourde et muette, a reçu l’ouïe et l’usage de la parole? La dame l’avait emmenée de quelque part, de Joliet, dans l’Illinois, ou quelque part. Elle n’avait jamais parlé ni entendu de sa vie. Cette jeune fille peut chanter maintenant. Voyez? Oh, comme c’est merveilleux! LA MARQUE DE LA BÊTE 31

[183] La femme qui était dans le fauteuil roulant, son médecin est venu me voir le lendemain, et m’a interrogé à ce sujet, là-bas, au sujet de cette femme qui était paralysée depuis, je crois, depuis une quinzaine d’années ou plus, peut-être plus que ça. Il a dit : “Monsieur Branham, ça fait un an que je soigne cette femme.” Et il a dit : “Je sais qu’il lui est arrivé quelque chose.” Il a dit : “La voilà qui marche et qui fait la cuisine aujourd’hui.” J’ai dit : “Certainement. Jésus-Christ est entré en scène.”

[184] Maintenant, en tant que prédicateur, je ne suis pas—je ne suis pas vraiment un prédicateur. Je suis une roue de secours en la matière, mais Dieu m’a envoyé pour prier pour les malades. Et je—je connais ma position, là. Je connais ma position dans l’Évangile. Je ne peux pas l’apporter comme le ferait peut-être un pasteur et tout, mais je—je connais ma position quant à la guérison Divine, parce que c’est pour ça que j’ai été appelé.

[185] Maintenant, je veux que chacun de vous fasse ceci. S’il existait une chose que je pourrais faire pour vous, afin de vous aider d’une manière ou d’une autre, et que je ne la faisais pas, je serais une personne cruelle.

[186] Et il en serait de même de Dieu. Si j’étais quelqu’un de cruel pour ne pas vous avoir aidé, si j’en avais la possibilité (moi, qui suis un homme, vous me considéreriez comme quelqu’un de cruel, ce que je serais), à combien plus forte raison considéreriez-vous ainsi Dieu, Lui qui est omnipotent, omniscient, omniprésent? Comment pourriez-vous ne pas Le traiter de cruel, s’Il ne le faisait pas? Mais Il l’a fait. Il ne vous a demandé qu’une seule chose : croire cela. C’est la seule base.

[187] S’Il avait dit : “À condition que vous donniez tant d’argent”, regardez où vous en seriez; vous ne l’avez pas. Qu’en serait-il s’Il disait : “Si vous pouvez” peut-être faire certaines choses qui vous sont impossibles à faire?

[188] Mais il y a une chose qui est à la portée de tout le monde : la foi. Croyez tout simplement. “La prière de la foi sauvera le malade. Dieu les relèvera.” Et si les païens, les bouddhistes, et ainsi de suite, les incroyants, les païens primitifs qui adorent des idoles, peuvent L’accepter et être guéris de la cécité, de la surdité, de la paralysie.

[189] En Afrique du Sud, par une seule prière pour l’assemblée, vingt-cinq mille personnes ont été guéries. Il y a eu sept camions qui ont été remplis de béquilles et—et de fauteuils roulants, et de choses sur lesquelles ils avaient transporté leurs bien-aimés, qu’on a ramassés au sol, après une seule prière. Sept camions, pour nettoyer l’espace en vue de la prochaine réunion. Ô Dieu!

[190] Nous, de pauvres païens instruits, remplis de doutes et de craintes, pourquoi le faites-vous? Oh, ne pouvez-vous pas couper tous les liens, ce matin? Dire : “Oh, il y a une source remplie du Sang. Mes oreilles sont ouvertes. Mon cœur est ouvert. La Semence est ici. Viens, Seigneur Jésus, et fais que Cela soit une réalité pour moi.” Et Dieu l’accordera.

[191] Voici un homme âgé que j’ai rencontré il y a quelques instants, alors que je franchissais la porte. Il était ici, il y a des années, à cause d’un problème de vésicule biliaire. Dieu l’a guéri et l’a entièrement rétabli. Il a dit : “Frère Branham, je ne savais pas que vous alliez prier pour les malades. Alors, je suis venu…” Il a eu une crise cardiaque. Il a dit : “Je suis venu en m’appuyant sur quelque chose.” Et le voici qui se tient ici à l’autel, ce matin. Après que j’ai prié pour lui il y a quelques minutes, le voici qui se tient ici. Dieu est bon. N’est-ce pas? Il est un Dieu bon. Il aime. Maintenant, à vous tous, je vais prier pour chacun de vous maintenant même.

[192] Et je veux demander combien de personnes ici, qui sont— qui sont capables de se lever, et qui ont de la compassion pour ces malades, feront cette prière avec moi, alors que vous levez la main. Maintenant, que dit la Bible? “La prière de la foi sauvera le malade. Et s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Pas vrai?

[193] Maintenant, vous qui êtes debout dans la ligne, je veux que vous fassiez cette prière. Bon, moi, je vais prononcer les paroles. Et vous allez les répéter en prière. Maintenant, alors que nous avons la tête inclinée, vous tous ensemble. Vous qui vous tenez ici, je veux que vous priiez.

[194] Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Éternelle, je crois maintenant en Jésus-Christ, Ton Fils. Après L’avoir accepté comme mon Sauveur personnel, je viens maintenant L’accepter comme mon Guérisseur. Je confesse maintenant ma foi en Lui et en Son œuvre achevée. C’est pour ça que je me tiens dans cette ligne, afin que Tes serviteurs exécutent la commission de m’oindre d’huile, de m’imposer les mains, et de prononcer la prière de la foi. Je crois maintenant que Tu me guéris. Maintenant, gardez la tête inclinée.

[195] Voilà votre prière. Vous vous êtes confiés à Dieu. Si vous avez le moindre doute, débarrassez-vous-en tout de suite. Et je vous assure que personne ne passera ici sans être guéri, s’il vient avec sincérité. Maintenant, je vais prier pour vous. Oh! la la! Je vois une sœur de couleur qui se tient là, tenant un petit bébé, un petit bébé tout mignon.

[196] Je pense à quelque chose. L’autre jour, chez Junior Cash, il y avait cette jeune fille de couleur qui avait eu un accident et qui avait perdu l’ouïe et la parole, et qui ne pourrait plus jamais LA MARQUE DE LA BÊTE 33 parler ni entendre. Elle se tenait là. Quand j’ai prié pour elle et que j’ai demandé au Seigneur Jésus de la guérir, elle pouvait parler et entendre. Comment cela a-t-il été possible alors que tous ses nerfs étaient coupés? Dieu, le Créateur, a reconnecté ces nerfs, et elle pouvait parler et entendre.

[197] Maintenant, Père Céleste, dans cette ligne, il y a des gens qui viennent de différentes régions du pays, et même de différentes régions du monde. Il y en a ici qui viennent de l’Afrique et de différents endroits. Des Irlandais, des Anglais, des Africains, ces gens de différentes nations sont venus à la source. Et je les amène à Toi, sur la base de la confession de leur foi. Et après que je leur ai fait répéter ces mots à Tes oreilles, ma prière, ô Dieu, c’est que cela ait été fait en toute sincérité et que cela soit venu du plus profond de leur cœur.

[198] Je T’adresse maintenant cette prière, la prière de la foi qui sauvera les malades. Ô Dieu, sois miséricordieux. Et je Te prie de les guérir, chacun d’eux. Dieu bien-aimé, je suis conscient qu’il n’y a rien en moi ni en Ton serviteur, notre bien-aimé Frère Neville. Mais Tu nous as donné le mandat d’aller par tout le monde oindre les malades et prier pour eux, leur imposer les mains et prononcer la prière de la foi, et Tu as dit que ça sauverait les malades.

[199] Et je sais que nous avons la puissance, Tu nous l’as donnée quand Tu nous as donné le Saint-Esprit. C’est ça la puissance. Et maintenant, Seigneur, donne-nous la foi pour faire agir cette puissance.

[200] Nous avons vu que lorsque Tu as donné aux disciples la puissance, et que Tu leur as dit de ressusciter les morts, de guérir les malades, et de chasser les mauvais esprits, nous avons vu qu’ils ont été vaincus. Et ils T’ont dit : “Pourquoi n’avons-nous pas pu le faire, alors que Tu nous as donné la puissance?” Tu as dit : “À cause de votre incrédulité.” Ô Dieu, ôte mon incrédulité et l’incrédulité de cet auditoire.

[201] Et je m’approche de Toi, Seigneur, comme si j’étais en train de mourir; et je me tiens dans la brèche ici ce matin, entre les vivants et les morts. Et je Te demande, Dieu bien-aimé, pour ceux qui sont ici au milieu, dans la brèche, et qui se meurent du cancer, de différentes maladies, ô Dieu vivant, chasse d’eux la mort, et que la vie prenne sa place, pour la gloire de Dieu. Je crois, je prie et je Te confie cette prière, Seigneur. Alors que j’impose les mains aux malades, au Nom de Jésus-Christ, veuille guérir chacun d’eux, pour la gloire de Dieu et pour la cause de l’Évangile.

[202] Maintenant, gardons la tête inclinée. Doucement, Sœur Gertie, joue le cantique : Il y a une source. Non, je vais le changer. Crois seulement, doucement, tout le monde. Frère Neville, viens avec l’huile d’onction. Que tout le monde soit en prière. Que chacun s’accroche à Dieu, alors que nous allons leur imposer les mains et prier pour eux. Au Nom de Jésus…?… Au Nom du Seigneur…?… Au Nom du Seigneur Jésus…?… Au Nom du Seigneur Jésus…?… Au Nom du Seigneur Jésus…?… Au Nom du Seigneur Jésus, recevez…?… Au Nom du Seigneur Jésus…?… Au Nom du Seigneur Jésus, recevez votre guérison. Au Nom du Seigneur Jésus… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[203] J’ai confiance que Dieu ne pense pas que j’essaie de faire quelque chose de mal. Ce pauvre garçon a parcouru mille six cents kilomètres. Alors, mes amis, vous voyez dans quelle position je me trouve? Soit mon Dieu est vrai soit Il est faux. Je crois Dieu. Ceci est la Parole de Dieu. Le Coran et tous les autres livres sont faux. Ceci est la vérité, la Parole de Dieu.

[204] Sans vision, sans rien d’autre que croire que cet Ange de Dieu, qui, je sais, est présent ici, viendra à mon secours par le Sang de Jésus-Christ, et fera cette chose que j’ai demandée.

[205] Et maintenant, je dis à cet auditoire, comprenez-le bien : Si vous levez la tête avant que vous entendiez ma voix, je ne serai pas responsable de ce qui arrivera. En effet, vous savez que ces esprits vont d’une personne à l’autre. Ils viendront directement sur vous.

[206] Alors, au Nom de Jésus-Christ, peu importe combien vous croyez être un croyant, je vous demande de garder la tête inclinée, les yeux fermés, jusqu’à ce que vous entendiez ma voix. Ne cherchez pas à voir ce que je fais. Je prie, c’est tout ce que je fais, mais la porte de l’âme, ce sont les yeux. Et lorsque vous regardez, bien des fois, vous pensez avoir la foi, alors que vous ne l’avez pas. Vous n’avez que de l’espérance.

[207] Maintenant, s’il vous plaît, à partir de maintenant, que toutes les têtes restent inclinées, tous les yeux fermés, à l’intérieur et à l’extérieur, jusqu’à ce que vous entendiez ma voix dire : “Levez la tête.” Puissiez-vous le faire, au Nom de Christ.

[208] Dieu bien-aimé, je me tiens devant ce frère, en Ton Nom, au Nom de Ton Saint Enfant, le Seigneur Jésus. Ô Toi qui as marché en Galilée; Toi qui as fait entendre les sourds, fait parler les muets, fait voir les aveugles, Tu as projeté, par le Saint-Esprit, cette Puissance dans Ton Église. Ô Dieu Éternel, qui as ressuscité Jésus d’entre les morts, aide-moi à avoir la foi à cet instant, parce que ce garçon, comme il est sourd et muet, il ne peut pas entendre LA MARQUE DE LA BÊTE 35 et ne sait pas comment s’approprier la foi; puisse-t-il entendre, Seigneur.

[209] Et maintenant, m’appuyant sur la grâce souveraine de Dieu, sur le témoignage que le Saint-Esprit a rendu, et sur la confirmation d’un ministère mondial que Tu as accordé à Ton serviteur inutile, une personne indigne, quelqu’un qui est incapable, mais qui est un croyant, je défie maintenant cet esprit muet au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.

[210] Et d’un cœur sincère, je dis : Sors de cet homme, car je t’adjure, par le Dieu vivant, de le quitter, afin qu’il soit rétabli! Au Nom de Christ, je te défie de sortir de cet homme, par le Sang du Seigneur Jésus! Tous les yeux fermés, toutes les têtes inclinées. [Frère Branham tape dans ses mains.—N.D.É.] M’entendez- vous? M’entendez-vous? Vous m’entendez? Il entend. Maintenant, gardez la tête inclinée. Dites : “Gloire à Dieu.” [Le frère dit : “Gloire à Dieu.”— N.D.É.] Dites : “J’aime Jésus.” [“J’aime Jésus.”] “Gloire à Dieu.” [“Gloire à Dieu.”] Maintenant, vous pouvez lever la tête. [Le frère dit : “Levez la tête.”—N.D.É.] Levez la tête maintenant. “Gloire au Seigneur.” [Le frère dit : “Gloire au Seigneur.”— N.D.É.] “J’aime Jésus.” [“J’aime Jésus.”] “Alléluia!” [“Alléluia!”] Disons : “Gloire au Seigneur.” [L’assemblée dit : “Gloire au Seigneur.”—N.D.É.] Donnons la louange à Dieu. Levons-nous un instant.

[211] Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie Éternelle, Donateur de tout bon don, envoie Tes bénédictions sur ces enfants. Je Te prie de les oindre. Donne-leur ce que leur cœur désire en les remplissant du Saint-Esprit. Que de grands signes et des prodiges soient accomplis pour la gloire de Dieu, par le Nom de Jésus. Amen. Maintenant, vous pouvez vous asseoir. Il—il dit que par le micro, il m’entend un peu par le micro.

[212] Agitez la main. Vous entendez? Par le micro? Vous m’entendez un peu? Là, vous m’entendez? Oui? Gloire au Seigneur. Disons : “Gloire au Seigneur.” [L’assemblée dit : “Gloire au Seigneur.”—N.D.É.] Amen. C’est bien.

[213] Maintenant, que s’est-il passé? L’esprit sourd et muet l’a quitté. Là, il commence à parler comme un bébé, à entendre comme un bébé, à comprendre comme un bébé. L’esprit qui s’était emparé de lui l’a quitté. Maintenant, assurez-vous qu’il continue à le faire. Voyez? Ne laissez plus l’incrédulité s’installer. Continuez. Amen. Et soyez en bonne santé. Amen.

[214] Oh, vous devriez voir son visage, combien il sourit tout en regardant par ici. Joue de la musique, Sœur Gertie. Vous entendez cela? Attendez. Oui. Il est en train de me parler. Amen. Disons : “Gloire au Seigneur.” Tout le monde. [L’assemblée dit : “Gloire au Seigneur.”—N.D.É.] Jésus vit et règne, n’est-ce pas?

[215] Disons : “Je crois.” “Je crois.” J’aime Jésus. “J’aime Jésus.” Gloire au Seigneur! “Gloire au Seigneur!” Maintenant, courbons la tête un instant. Comme c’est merveilleux, comme c’est glorieux! Comme ce sera ennuyeux et insipide Quand je ne verrai plus Jésus! Les douces perspectives, la douce musique, les douces fleurs, Tout cela aura perdu sa beauté pour moi. Les champs s’efforcent en vain de paraître joyeux; Mais quand je suis heureux en Lui, Décembre est aussi agréable que mai. Comme c’est merveilleux! Ô Dieu, combien nous T’aimons et T’adorons. Combien nous Te louons. Que Tu es incomparable, que Tu es bon, que Tu es plein de miséricorde.

[216] Levons les mains très lentement maintenant, vers Lui et adorons-Le pendant un instant. Si vous voulez bien lever les mains, et dire : “Gloire au Seigneur Jésus!” Viens, Frère Neville…?… Termine par un mot de prière. 56-0715 La marque de la bête Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.



CODE: 56-0722
TITRE: Tout Est Possible À Celui Qui Croit
TRAD: Shekinah
PARAS: 35

[1] …?… Je reste continuellement en prière l’après-midi; et – et ensuite, je viens directement ici, je me mets à prêcher, puis… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… de vous, et la réunion semble manquer un – un certain quelque chose de bien. Je – je ne vois pas très clairement les visions, parce que cela fait deux onctions différentes. Avec l’une, vous recevez; avec l’autre, vous libérez. Voyez? Avec l’une, vous prêchez et vous vous sentez bien et heureux, avec l’autre, vous vous affaiblissez de plus en plus, au fur et à mesure que vous y pénétrez. Voyez? L’une, c’est quand vous tirez de Dieu (voyez?) ce que vous désirez, et l’autre, c’est quand Dieu vous donne Sa Parole. Voyez? L’une, c’est pour une vision, et l’autre, c’est pour la prédication de la Parole.

[2] Maintenant, pour un petit texte dont Dieu pourrait nous donner un contexte, c’est dans Saint Marc. Prenons cela dans Saint Marc chapitre 9, et lisons, eh bien, disons, un verset comme cadre. Prenons le verset 23 : Jésus lui dit : Si tu peux croire, tout est possible à celui qui croit. C’était là notre cantique. Eh bien, cela ôte tout doute de la chose, n’est-ce pas? «Et si c’est Ta volonté?» Il a dit : «Tout est possible à celui qui croit.» Non pas : «Si c’est Ta volonté ou pas.» C’est Sa volonté, si vous avez la foi. Car tout vous est gratuitement donné par le Seigneur Jésus qui est mort pour… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… la chute, que Christ a apporté à l’église, par Sa justice et Son sacrifice, et maintenant nous avons le gage de notre délivrance totale. Il y a quelque temps, un homme me parlait, disant : «Frère Branham, je ne vois pas comment vous pouvez, raisonnablement, inclure la guérison divine dans l’expiation.» J’ai dit : «Je place toute bénédiction rédemptrice dans l’expiation, tout.»

[3] Eh bien, le sang de Jésus n’a pas coulé deux fois, ou plutôt, Il n’est pas mort deux fois; mais la guérison divine et chaque bénédiction dont vous avez besoin vous ont été accordées en une seule expiation. C’est vrai. Vous ne pouvez pas traiter du péché sans traiter de la maladie. Et lorsque vous prêchez l’Evangile du salut pour ceux qui croient pour leurs âmes, vous devez y inclure la guérison divine; car la maladie est un attribut du péché. Avant le péché, il n’y avait pas de maladie. La maladie est une conséquence du péché; vous ne pouvez donc pas traiter du péché sans traiter de la maladie. C’est impossible. Eh bien, cet homme a dit : «Frère Branham, si je vous prouve par l’Evangile…» Charles Fuller, le chanteur, le chanteur cow-boy qui vient de se convertir, qui écrit ces beaux cantiques… Je n’arrive pas à me rappeler son nom pour l’instant. Oh! il… Stuart Hamilton. Nous avions notre… Les gens s’étaient tous fait photographier à cet endroit, et ils venaient de quitter la ville. Alors je suis arrivé, et il a dit : «Eh bien, pourquoi ne vous faites-vous pas photographier?»

[4] Ainsi donc, après s’être débarrassé de l’organisateur et des autres, les hommes intelligents et instruits… Il savait que moi, j’étais sans instruction, il s’est dit alors qu’il allait sauter sur moi avec ses deux pieds. Alors il a dit : «Je voudrais vous demander…» Il a dit à l’organisateur, il a dit : «Je – je voudrais prendre encore quelques poses de frère Branham. Je peux vous garantir que j’ai…» Il a dit : «Quand j’ai pris…» «Environ 25 minutes, le temps pour lui de se mettre à étudier et à prier pour la réunion de ce soir.» Il a dit : «Je vous promets, frère Baxter, que je l’emmènerai là-bas.» «Très bien.» Il est alors parti. Ainsi donc pendant… est parti, l’autre a dit : «J’ai une question que je voudrais vous poser.» Je me suis dit : «Oh! je sais que vous êtes – que vous êtes tous bourrés.» Alors il a dit : «Appliquez-vous, placez-vous la guérison divine dans l’expiation?» J’ai dit : «Bien sûr que oui.» Et il était fraîchement sorti du séminaire, et il était habile au plus haut degré. Et il a dit : «Eh bien, si vous appliquez, si vous placez la guérison divine dans l’expiation, frère Branham, vous êtes dans l’erreur.» J’ai dit : «Je ne pense pas.»

[5] Et il a dit : «Eh bien, si la guérison divine était comprise dans l’expiation, comme – comme le péché était dans l’expiation, a été expié, a-t-il dit, nous ne souffririons pas, puisque si cela était inclus dans… la guérison divine était incluse dans l’expiation, la douleur aurait été ôtée, car l’expiation a ôté les effets même du péché.» J’ai dit : «Je voudrais vous poser une question, frère. La tentation existe-t-elle?» Il a répondu : «Oui.» «Alors la douleur existe.» C’est vrai. Certainement, certainement. C’est votre foi qui surmonte cela. Assurément. C’est votre foi qui fait cela, elle est la réponse. Alors il a dit, il a dit : «Eh bien, si je peux…?… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Esaïe a dit qu’Il a pris…?… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Ses meurtrissures [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… cela vous est confirmé par la Bible, allez-vous l’accepter?» Et j’ai dit : «Oui, bien sûr. La Bible le dit, c’est donc – donc vrai.»

[6] Il a dit : «Eh bien, dans Matthieu 8, la Bible déclare : ‘On amena à Jésus tous ceux qui étaient malades et tous ceux qui étaient affligés afin que s’accomplît ce qui avait été annoncé par Esaïe, le prophète, quand il avait dit : Il a pris nos infirmités.’» Et j’ai dit… Il a dit : «Vous voyez cela maintenant, frère?» Cela a été accompli juste là, chaque portion.» J’ai dit : «Eh bien, frère, c’était un an et six mois avant que l’expiation ne soit faite. C’était avant que Jésus ne meure sur la croix. A ce moment-là, l’expiation n’avait pas encore eu lieu. Ainsi, d’après votre doctrine, il y avait plus d’effets avant l’expiation qu’il n’y en a de ce côté, après que l’expiation a eu lieu.» Ainsi donc, il s’est mis à utiliser de grands mots, voyant que mon instruction était limitée. J’ai dit : «Je n’ai pas encore le don d’interprétation.» J’ai dit : «Parlez-moi tout simplement dans la simple langue claire, et je – je – nous en parlerons.» Et il a continué. Et j’ai dit… Il a dit : «Oh! cela fait partie de l’expiation, et ainsi de suite.» J’ai dit : «Je voudrais vous poser une question, frère. Croyez-vous que la guérison divine se trouve dans la Parole?»

[7] J’avais l’intention de l’amener juste ici, et dans Marc 11.24. Jésus a dit : «Tout ce que vous demandez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir», peu importe ce que c’est. J’ai dit : «Jésus a-t-Il mis cela dans la Parole, la guérison divine dans la Parole?» Il a dit : «Oui, Il a dit : ‘Tout ce que.’» J’ai dit : «C’est juste.» J’ai dit : «Alors, s’Il a mis cela dans la Parole, la Parole est venue avant l’expiation.» «Oh, a-t-il dit, c’est ridicule, frère Branham.» Il a dit : «Absolument pas, a-t-il dit, c’est un sacrilège.» J’ai dit : «Oh, non. Ce n’est pas un sacrilège, ai-je dit, Il – Il doit tenir Sa Parole.» Et il a dit… «Eh bien, je vais vous dire quelque chose. Autrefois, un roi avait un grand royaume et dans tout son domaine, il avait établi des règles et des lois, des peines et tout. Et alors, pour un certain péché, il avait prévu comme peine à infliger au coupable la mort.»

[8] «Et tout homme qui commettait ce péché-là devait subir la peine de mort. Et, un jour, un esclave commit un acte méritant cette peine. Il devait mourir. On l’amena devant le roi, et le roi dit : ‘Je suis un homme honorable. Je tiens ma parole, et conformément à mes lois, ici dans mon royaume, tu as commis … Et en tant qu’homme juste qui tiens ma parole, ma parole déclare ici qu’il n’y a pas d’expiation pour ce péché. Tu dois mourir. Je ne puis rien faire d’autre que t’ôter la vie.’» Et le pauvre gars a dit… s’est mis à trembler, et a dit : «Eh bien, un instant.» Il a dit : «Ressaisis-toi, dit-il, que puis-je faire pour toi avant de t’ôter la vie?» Il a dit, l’esclave qui encourrait la peine de mort, il a dit : «J’ai besoin d’un verre d’eau.» Et alors le roi a dit : «Donnez-lui un verre d’eau.» Et lorsqu’il l’a reçu, le pauvre homme qui était sur le point d’être décapité ne faisait que trembler, il n’arrivait pas à tenir cela. Et le roi a dit : «Un instant. Ressaisis-toi. Je ne te tuerai pas avant que tu aies bu cette eau.» Et il l’a déversée par terre. Que va donc faire le roi? Or, il est un homme honorable. Il doit tenir sa parole. Et son expiation a dit que – qu’il y a… ou plutôt, je veux dire sa parole déclare qu’il n’y a pas de peine… ou plutôt de rédemption pour ce péché, et cependant le roi a parlé et a dit qu’il ne le tuera pas avant qu’il ait bu cette eau. Chose qui est impossible, vu que l’homme a déversé l’eau par terre.» J’ai dit ce que… Il a dit : «C’était une gaffe de la part du roi.» J’ai dit : «C’est vrai. Et vous pensez que Dieu a fait une gaffe, ai-je dit, en omettant de mettre cela dans l’expiation alors qu’Il a mis cela dans Sa Parole?» J’ai dit : «Oh, frère, c’est plus pauvre que le potage fait de l’ombre d’un poulet qui a crevé de faim.» J’ai dit : «Ça ne marchera jamais. Certainement pas. Dieu a mis cela dans Sa Parole, et c’est pour ceux qui croient, c’est seulement pour les croyants.»

[9] Tout est possible à celui qui croit. Même si nous n’avons peut-être pas assez de foi… Et je voudrais que vous sachiez ceci au départ : la guérison dépend plus de la personne qui prie pour vous; c’est en ordre, mais pas totalement. Elle dépend aussi de votre foi. Il vous faut avoir la foi. Observez cela dans ces quelques paroles que nous allons citer : «Celui qui s’approche de Dieu doit croire que Dieu existe et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent.» Eh bien, il y a une grande différence entre avoir la foi dans son esprit et avoir la foi dans le cœur. Le cœur a des facultés mentales tout à fait différentes de celle de la tête.

[10] Les gens… La science ne l’a su que depuis environ deux ans. Le savez-vous? La Bible dit : «L’homme... tel que sont les pensées de son cœur…» La science a dit : «Oh! c’est faux.» Elle a dit : «Il n’existe pas de faculté mentale dans le cœur. C’est dans la tête, dans la pensée. On ne réfléchit pas avec le cœur. On réfléchit forcément avec l’esprit.» Il y a deux ans, j’étais là dans les rues de Chicago, lorsqu’il a été publié un très long article dans le journal, à peu près comme ça. J’en ai acheté un, et cela disait que la science avait découvert dans le cœur humain (pas d’un animal), dans le cœur humain un petit compartiment où il n’y a même pas de cellule sanguine, et ils disent que c’est le lieu qu’occupe l’âme. L’âme se trouve dans le cœur. Oh! la la! Voyez-vous, Dieu a toujours raison. Ils en arrivent enfin à cela, vous savez. Ils – ils finissent par voir cela de temps en temps. Ainsi, lorsque Dieu a dit que le soleil tournait, la science a dit qu’il est immobile… C’est ce que j’ai appris à l’école. Eh bien, en Californie, ces grands observatoires qui sont là disent que les gens s’étaient trompés à l’époque. Ils ont scientifiquement démontré que c’était faux; le soleil tourne aussi. Vous y êtes donc.

[11] La science doit forcément dire des choses et les retirer, dire des choses et les retirer; mais, frère, voici un Livre que vous pouvez lire et la chose ne sera jamais retirée; c’est la Parole éternelle de Dieu. Et vous pouvez reposer votre âme là-dessus. Peu importe que l’on soit capable de L’expliquer ou pas, je crois Cela de toute façon. C’est juste. Dieu L’a dit, et cela règle la question. Soyez tout aussi très simple que ça dans votre foi, alors Dieu se mettra à l’œuvre pour vous. Oui, oui. Il est lié par Sa Parole. Il a dit : «Tout est possible à celui qui croit.» Tout. «Tout ce que vous désirez, croyez que vous l’avez reçu. Vous le verrez s’accomplir. Cela vous sera accordé, si vous le croyez tout simplement.» C’est cela l’exigence de Dieu, et la foi c’est ce qu’il faut pour amener Dieu à agir.

[12] Eh bien, c’était tragique, là… Oui, un cas très remarquable qu’il nous faudrait étudier et examiner pendant quelques instants. Chose étrange, juste quelques jours avant cela, Jésus avait réuni ces mêmes hommes et leur avait donné le pouvoir pour guérir toutes sortes de maladies, chasser toutes sortes de mauvais esprits, guérir la lèpre, et ressusciter les morts. Il les a envoyés, et ils sont partis et ont fait cela, puis ils sont revenus en se réjouissant. Mais, lorsque Jésus est parti et qu’Il est monté au sommet de la colline, sur la montagne, nous retrouvons ces disciples dans la vallée, carrément, totalement vain – vaincus devant un cas d’épilepsie. Ils n’arrivaient pas à maîtriser ce mauvais esprit. Eh bien, récemment quelqu’un a dit : «Si vous aviez le pouvoir de guérir les malades, comme les disciples avaient…» Eh bien, ces gens ne croient pas qu’on puisse recevoir le Saint-Esprit comme eux L’avaient reçu au commencement. Mais ils ne connaissent pas les Ecritures et ils ne connaissent pas le Saint-Esprit. La promesse de Dieu l’a dit, et si les gens dont les têtes ne sont pas bourrées de tant de théologie croient donc tout simplement Dieu et reçoivent cela, c’est tout.

[13] C’est comme un homme qui soutenait une discussion. Il soutenait une discussion. Il disait : «Dieu n’existe pas. Dieu n’existe pas.» Il a continué ainsi, et un pauvre petit gars, à l’air stupide, se tenait là derrière, avec des cheveux qui lui tombaient dans les yeux; il portait un blouson. Il s’est avancé, avec une dent ressortie devant, et il s’est tenu là devant l’infidèle, il a dit… Il s’est mis à peler une pomme, et l’autre a dit : «Qu’est-ce que tu veux?» Il a dit : «Je voudrais juste vous poser une question.» L’autre a dit : «Eh bien, pose-la.» «Eh bien, un instant.» Il a simplement continué de peler sa pomme, et il en a ôté le trognon. Il a dit : «Bon, vas-y. Dépêche-toi et dis ce que tu as l’intention de dire, sinon je te fais jeter dehors.»

[14] «Eh bien, juste un moment.» Il mange… Il a pelé la pomme, il a pris un morceau, l’a mis dans sa bouche, s’est mis à le mâcher, puis l’a avalé. Il a dit : «J’aimerais vous poser une question. Cette pomme est-elle sucrée ou aigre?» L’infidèle a dit : «Ce n’est pas moi qui la mange. Je ne sais pas.» Il a dit : «C’est ce que je pensais.» Il est retourné immédiatement s’asseoir. Comment pouvez-vous savoir si oui ou non il existe un Saint-Esprit avant que vous ne L’ayez reçu? Comment pouvez-vous savoir si oui ou non Jésus guérit avant que vous n’ayez reçu cela? Il a dit : «Nul ne peut dire que Jésus est le Christ si ce n’est par le Saint-Esprit.» Peu importe que vous lisiez la Bible, cela ne marchera pas. Le Saint-Esprit doit vous témoigner cela – Sa résurrection dans votre vie… sinon vous ne saurez pas si c’est sucré ou aigre. C’est juste. Le poète a dit : «Goûtez et voyez combien le Seigneur est bon.» Qui peut savoir avant d’avoir goûté à cela? C’est celui qui a goûté qui le sait. Comme le dit le vieux dicton : «C’est à l’usage qu’on peut juger de la qualité d’une chose.» C’est donc bon. Cet infidèle a donc été vaincu devant ce cas.

[15] Bien, ces disciples ont été vaincus à cause de leur incrédulité. Jésus était allé sur la montagne, et vous savez quoi? Je suis plutôt content qu’ils aient été vaincus juste à ce moment-là, parce que cela tire tout au clair pour moi. Oh, nous voyons des fois… Oh, tenez, j’ai vu qu’on a prié pour les voisins; j’ai vu qu’on a prié pour celui-ci. Cela ne les a pas du tout aidés. Assurément. Les disciples avaient prié pour l’enfant, et ils avaient le pouvoir de le guérir. Jésus-Christ [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… serviteurs, leur avait donné le pouvoir de faire cela, mais ils ont été vaincus. Certainement. Cela n’avait rien à voir. Jésus était sur la montagne, et ici, alors lorsque la première défaite s’est manifestée dans ce drame terrestre, dans cette scène, tous les pasteurs étaient ici et là dans la vallée, leur posant des questions. «Oui, oui. Je pensais qu’Il vous a donné le pouvoir de faire cela. Faites-le sous nos yeux. Eh bien, Lui est loin là-bas.»

[16] Et les disciples étaient en train de prier et de chasser le démon, ou plutôt, ils essayaient de le faire. La crise d’épilepsie continuait de plus belle chez l’enfant. Il a dit : «Je…?… Une telle chose, c’est en quelque sorte de la tricherie. Les jours des miracles sont passés.» Et là se tenait peut-être cet homme, le père de l’enfant était peut-être parti chercher son pasteur, et il a dit : «Pasteur, que pensez-vous de ces disciples, ou plutôt, de cet homme qu’on appelle Jésus de Nazareth, qui va ça et là, chassant les démons, comme les gens le racontent?.» «Oh! c’est de la télépathie. Ça ne vaut rien.» Sans doute que le pharisien Jones savait tout à ce sujet, vous savez. «Je vous annonce que nous aurons, dans quelques jours, une réunion de l’association, et si vous y amenez votre enfant, j’apprends que les disciples en question seront là. Nous allons donc l’amener là pour les défier de faire cela. Oui, oui.» Eh bien, c’est simplement le diable, c’est sa façon d’agir. «Faites quelque chose devant moi, que je le voie.»

[17] Il n’y a pas longtemps, un homme m’a défié d’abord à la radio, disant qu’il donnerait mille dollars à quiconque prouverait que les gens étaient guéris… la guérison divine. Et j’ai amené avec moi deux médecins et quatre personnes; nous sommes allés jusque chez lui. Il a dit : «Eh bien, c’est là au Texas que nous avons cela.» Il a dit : «Ce que nous voudrions faire, c’est prendre un couteau et couper le bras d’un petit enfant, et vous, vous allez tenir cela devant nous, frères, et le guérir sous nos yeux, et alors nous vous croirons.» J’ai dit : «Vous avez besoin d’une guérison mentale.» Et j’ai dit : «Il y a quelque chose qui ne marche pas en vous. Vous êtes mentalement malade, monsieur.» Certainement. Tout homme qui veut que vous coupiez le bras d’un enfant, que vous le teniez là et puis, que vous le guérissiez devant lui… eh bien, certainement, nous… Aucun homme sensé… Ce n’est même pas raisonnable. C’est vrai. Bien sûr. Et j’ai dit : «Qu’en est-il de cette femme qui est juste ici? Et voici son médecin qui confirme qu’elle avait le cancer et que maintenant elle est bien portante? Voici la déclaration du médecin. Je veux avoir les mille dollars pour un voyage missionnaire.» Il n’a pas voulu me les donner. Certainement, certainement pas. Oh, c’est juste comme frère Moore a l’habitude de le dire : «C’est comme la chouette de l’Irlandais, de la pure comédie, et il n’y a pas de chouette.» C’est exactement ce qu’il en est aussi de ces choses.

[18] Bien, c’est simplement essayer de se cacher derrière une certaine doctrine ecclésiastique, au lieu de venir et de dire : «Vous n’avez pas de foi.» C’est tout. Satan n’a jamais reçu le Saint-Esprit; il n’a donc rien pour vous donner la foi. C’est Dieu qui a la foi. Et autant vous êtes rempli de Dieu, autant vous êtes rempli de foi. Si vous êtes fils de Dieu, vous êtes comme Dieu. Il prononce simplement la Parole et Celle-ci amène Elle-même la chose à l’existence. Sa Parole est la puissance créatrice. Comment le monde est-il là? Il l’a fait à partir des choses qui n’existaient pas. Il a simplement dit : «Qu’il y ait ceci », et voilà la chose est là. Il croyait Sa propre Parole.

[19] Et cette terre sur laquelle vous êtes assis ce soir n’est qu’une puissance créatrice du Dieu Tout-Puissant, la Parole créatrice. Cette terre est la Parole de Dieu rendue manifeste. Dites : «Amen.» [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] …?… Certainement. La terre même sur laquelle vous êtes assis ce soir, c’est la Parole de Dieu. Amen. Ce poteau qui est là debout, c’est la Parole de Dieu rendue manifeste. Je suis ici ce soir à cause de la Parole de Dieu rendue manifeste. Amen. Oh! la la! Cela ne donne-t-il pas au diable un œil au beurre noir [œil enflé et marqué de noir à la suite d’un coup violent – N.D.T.]? Oh! bien sûr que oui. C’est la Vérité; c’est la Parole. Eh bien, ils étaient là, et il a dit : «Maintenant,…?… tenez-vous là, amenez votre enfant, nous allons voir combien ils ont la puissance.» Eh bien, les gens étaient tout excités, vous savez, et ils se tenaient là tout autour; l’association se tenait là tout autour, les mains derrière, disant : «Oui oui. Ça y est. L’enfant ne va pas mieux qu’avant, pas du tout, pas du tout.»

[20] Que pouvez-vous faire avec ce genre d’histoires tout autour de vous? Oui. C’était bien là. Ainsi les disciples essayaient tous de le chasser. Oh, ils en avaient bien le pouvoir. Jésus a dit qu’ils en avaient. Christ avait donné à chacun le pouvoir de le faire, et ils avaient fait cela auparavant. Mais l’autre disait : «Faites-le devant moi maintenant. Faites-le devant moi.» Maintenant, permettez-moi de tirer cela au clair dans votre esprit pour toujours. Quand vous entendez quelqu’un dire cela, sachez que c’est le diable qui parle au travers de cette personne. Laissez-moi vous le montrer juste par un cas dans la Parole. La première fois que le diable a rencontré Jésus-Christ, il a douté de Lui. Le doute est toujours du diable. C’est ce qui engendra le premier péché. Il n’existe pas d’autre péché que le doute. L’incrédulité est l’unique péché originel. Commettre adultère n’est pas un péché; fumer la cigarette n’est pas un péché; s’enivrer n’est pas un péché. Ce sont des attributs de l’incrédulité. Amen.

[21] Vous parlez de… Les gens ont dit : «Frère Branham, vous dites qu’il…?… Croyez au Seigneur Jésus et vous serez sauvé.» C’est ce que Dieu déclare. L’ennui , c’est que je dis quelque chose et m’imagine que vous croyez; mais si vous croyez réellement, vous réglez toute la chose. C’est vrai. La foi… Remarquez. Dans le jardin d’Eden, le premier péché originel a été commis parce que Eve douta de la Parole de Dieu. Et lorsque Satan rencontra Jésus et …?… la postérité d’Eve, la Semence de la femme, il utilisa la même technique dont il s’était servi devant Eve. La première chose était cet appétit, et ensuite il dit : «Si tu es le Fils de Dieu, fais un miracle ici devant moi. Que je Te voie faire quelque chose, un miracle.» Or, lorsque vous entendez quelqu’un dire cela, vous savez qui parle au travers de cette personne. C’est le diable. C’est vrai. Il a dit : «Que je Te voie maintenant faire un miracle devant moi afin que je voie cela. Que je Te voie transformer ces pierres en pain et le manger Toi-même encore, et je croirai que Tu es le Fils de Dieu.»

[22] Jésus s’est immédiatement retourné avec la Parole du Père. Il aurait pu faire quelque chose d’autre. Mais pour apporter les bénédictions de Dieu au croyant le plus faible, vous pourriez prendre… vous n’avez pas besoin d’avoir des dons. Ayez simplement foi dans la Parole de Dieu. Jésus n’a jamais utilisé Ses dons ni Sa puissance. Il a utilisé la Parole du Père. Il s’est retourné et a dit : «Il est écrit : ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.’» Quand Il prophétisait, nous savons qu’Il avait des visions. Il pouvait dire ce qui n’allait pas dans les gens, révéler les secrets de leur cœur, et ainsi de suite; Il a dit : «Voici les miracles qui vous accompagneront jusqu’à la fin du monde.»

[23] Un jour, ils ont bandé Son visage avec un chiffon… des soldats… et ils L’ont frappé à la tête avec un bâton, et ont dit : «Eh bien, prophétise.» (C’est le diable qui Le frappait.) Ils disaient : «Prophétise. Dis-nous qui T’a frappé et nous croirons en Toi. Dis-nous qui T’a frappé.» Un chiffon sur Ses yeux. Jésus n’a jamais ouvert la bouche ni dit quoi que ce soit. Les Juifs sur la croix… Lorsqu’ils ont pendu Jésus à la croix, ils ont dit : «Eh bien, si Tu es le Fils de Dieu, accomplis un miracle ici devant nous. Dégage Tes mains et descends, et nous croirons que Tu es le Christ, le Fils de Dieu.» Jésus n’écoute pas le diable. Il n’a jamais rien dit. Voyez? Ainsi, quand vous voyez quelqu’un qui dit : «Fais un miracle devant moi », rappelez-vous, c’est le diable. Quand Il est arrivé dans Sa propre contrée, les gens ont dit : «Maintenant, nous voyons que tu as guéri là-bas dans l’autre contrée, nous avons entendu parler de la guérison là-bas. Fais quelque chose ici parmi nous; que nous voyions cela.»

[24] Et Jésus était étonné de leur incrédulité, et Il n’a pas pu faire beaucoup de miracles. Il faut aussi votre foi. A cause de quoi? De Son manque de puissance? Du manque de la volonté de Dieu? A cause du manque de foi, de l’incrédulité. A cause de votre incrédulité, Il ne pourra pas faire cela. Voici les disciples récoltant un échec, et en plein dans leur défaite, et voilà descendre de la montagne la Personne la plus aimable qui ait jamais marché sur la terre, le Seigneur Jésus, le Fils de Dieu. Peut-être encore faible, puisqu’Il sortait de cette grande onction, lorsqu’Il était amené là dans une vision où Il vit à l’avance… Pierre, Jacques et Jean ont vu à l’avance la Venue du Seigneur, ils ont vu à l’avance l’ordre, comment Elie et Moïse viendraient d’abord, et ensuite Jésus. Ils Le virent, c’était alors la première venue, Elie et Moïse; et alors en se retournant, ils virent Jésus seul, lorsqu’Il viendra, et – et après le Millénium.

[25] Remarquez, à ce sujet, premièrement certains d’entre eux ici, le pharisien Jones et les autres, ont dit : «Regardez donc maintenant, voilà ce gars qui arrive. C’est le chef de leur groupe. C’est lui qui a commencé tout ce mouvement. Nous irons donc écouter ce qu’Il a à dire.» Alors, lorsque les disciples ont vu venir le Seigneur (ils savaient qu’Il pouvait faire cela), ils sont donc allés vers Lui. Et quand ils se sont regroupés autour de Lui, qu’a dit Jésus? Il s’est avancé vers ce groupe de pharisiens aux cols retournés… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]…?… Oh! pauvre lavette de prédicateur. Sur quoi va-t-Il vous interroger au jugement? Vous vous tiendrez de la même façon devant Lui. «Alors sur quoi l’interrogez-vous? Pourquoi toute cette agitation? Pourquoi interrogez-vous ceux-ci, mes enfants?» Oh! la la! Je peux Le voir les parcourir du regard. Et quelqu’un parmi eux a parlé franchement, disant : «Monsieur.» Je vois qu’Il est juste un Homme ordinaire, jusque-là pour lui. Il a dit : «Monsieur, j’ai amené mon enfant à Tes disciples.» Il a dit : «Il a un esprit impur, il est muet, il écume de rage, il tombe dans le feu et dans l’eau, et, a-t-il dit, je l’ai amené à Tes disciples pour qu’ils le guérissent, mais ils n’ont rien pu faire à ce sujet.»

[26] Je peux voir le pharisien Jones, le pasteur, dire : «Oui, ils n’ont pu rien faire à ce sujet; je vais donc Te l’amener.» Et il a ajouté : «Les disciples n’ont pas pu le chasser, alors je Te l’amène. Si Tu peux faire quelque chose à ce sujet – si Tu peux faire quelque chose à ce sujet – si…» Saisissez-vous cela? «Si.» Oh! la la! «Si Tu le peux, fais alors quelque chose à ce sujet.» Jésus se tenait là, Il regarda tout autour, et dit : «Amenez-le ici.» Et quand ils ont amené l’enfant, le diable s’est alors donné en spectacle. C’est ce que le diable fait. Il aime se donner en spectacle. Oui. Il a plongé cet enfant dans la pire de toutes ses crises qu’il eût jamais faites. Il est carrément tombé par terre, pour essayer d’effrayer Jésus. Quand il est tombé par terre, et a commencé à écumer au sol, ou plutôt, à écumer devant les disciples, ils ont eu un peu peur. Mais, frère, vous n’allez pas L’effrayer, Lui. Le diable a plongé cet enfant dans une terrible convulsion. Il est tombé par terre et se mourait, et il écumait tout en se roulant par terre, ayant un… juste…?… car il savait que son heure était proche. Jésus a regardé l’enfant, Il a demandé au père, Il a demandé : «Depuis combien de temps est-il dans cet état?»

[27] Il a répondu : «Depuis son enfance. Oh, a-t-il dit, il tombe dans le feu et tout.» Et quand Il capta l’attention… Eh bien, imaginons une scène ici. Oh! la la! Voici la vallée; là, c’est la montagne. C’est juste là sur la montagne que Dieu était descendu, L’avait couvert de Son ombre, et avait dit : «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. Ecoutez-le.» Et Le voici, se tenant là maintenant; la montagne… Le Père était avec Lui. La Colombe était sur l’Agneau; la Colombe était toujours sur l’Agneau, et Il en était conscient. Que cherche-t-Il à faire? Il venait d’achever de dire avant cela : «En vérité, en vérité, je vous le dis, le Père peut faire… le Fils ne peut rien faire, sinon ce qu’Il voit faire au Père.» Est-ce juste? Saint Jean 5.19 «Je vois des visions; Je ne fais rien à moins que le Père Me le montre dans une vision.» Saint Jean 5.19. «Je ne fais rien.»

[28] Les disciples sont vaincus. Le père se tient là, hostile. «Eh bien, je sais donc qu’Il ne va pas faire cela. En effet, s’Il ne le fait pas… Si ces disciples n’y sont pas parvenus, alors Il ne le pourra pas. Ainsi, je commence à croire avec toi, pasteur, que ce n’est qu’une bande d’imposteurs, une bande d’exaltés, un tas de télépathie mentale ou quelque chose de ce genre. C’est tout ce qu’il en est.» Il s’est mis à penser cela dans son cœur. Voyez à quel point l’incrédulité peut s’emparer de quelqu’un? Oh! peu m’importe combien de fois cela faillit, Il est toujours Dieu, le Guérisseur. Si je prie pour 500 personnes ce soir et que toutes les 500 meurent le matin, demain Il sera le même Guérisseur qu’Il est ce soir. Cela n’a rien à voir. Je sais que Dieu l’a dit, et pour moi cela règle le problème. Sa Parole le dit.

[29] Regardez Elie quand il est allé…?… prophète. La Colombe était sur lui. Alors il…?… et il a appelé tous les prêtres là-bas et il… Elie les a décapités, quatre cents prophètes, cet après-midi-là, il est allé s’asseoir sur la montagne, il a dit : «Eh bien, je vais prier pour obtenir la pluie.» Trois ans et six… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… a plu. Il s’est prosterné, la tête entre ces vieux petits genoux décharnés, et il a prié, disant : «Ô Dieu, envoie la pluie.» Il a dit : «Guéhazi, va regarder au sommet de la colline et vois si tu apercevras des nuages au-dessus de la mer.» Guéhazi est monté et a dit : «Aucun signe.» Oh! la la! Comme l’incrédulité aurait pu saisir cela. «Mais Il est toujours Dieu.» Il a dit : «Ô Dieu d’Abraham, d’Isaac, et de Jacob, écoute la prière… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]…?… Guéhazi, retourne.» «Eh bien, j’en reviens.» «Vas-y encore. Regarde encore.» «Cela ressemble à de l’airain; aucun signe de pluie.» «Tiens-toi tranquille.» Il a encore baissé sa tête, et a dit : «Ô Eternel, Dieu d’Abraham, d’Isaac, et de Jacob, envoie-nous la pluie.» «Retourne encore.» «Aucun changement.»

[30] Il est monté sept fois. Après un moment, Guéhazi est descendu, disant : «Oh! la la! Je vois un tout petit nuage suspendu là, et c’est à peu près de la taille de la main d’un homme.» Combien l’incrédulité aurait vite dit : «Si c’est tout ce que vous pouvez faire pour moi, si c’est tout ce que vous pouvez faire pour m’aider, eh bien, je n’accepte pas ça.» Mais il y avait dans Elie quelque chose qui savait que c’était là le signe de Dieu. «Eh bien, je suis allé à la réunion hier soir; j’avais des maux de tête, j’étais malade pendant une ou deux semaines, un mois. Je me suis senti mieux, mais pas tout à fait bien. J’avais une main infirme; j’ai pu bouger mes doigts, mais, hélas! c’est…» Oh, frère, combien l’incrédulité s’empresse pour se mettre tout de suite à l’œuvre :«Oh, j’ai pu voir un peu; j’étais aveugle, mais je vois un peu, mais peut-être que si j’avais fait assez d’efforts, j’y serais parvenu avant.» Oh, pauvre… Je ne sais pas comment vous qualifier. Vous faites un piètre chrétien, et c’est vrai.

[31] Elie n’a pas fait cela. Quand Elie a reçu le premier moindre signe, il s’est levé et a dit : «Alléluia, beaucoup de…Roulez les tonneaux d’eau de pluie, levez-vous et voyez. J’entends le bruit d’une pluie abondante.» Amen. Si j’arrive à agiter mon doigt : «Alléluia. Otez les béquilles de dessous moi; me voici. Docteur, je vais vous payer votre facture; je n’en ai plus besoin. Merci, docteur, pour tout ce que vous avez fait, mais je n’aurai plus besoin de vos services. J’entends le bruit d’une pluie abondante. Oui, oui. Elle descend dans le tuyau maintenant même, et je vais rester juste là où il y a le tuyau de descente pour recueillir tout.» Voyez? Oh, il était prêt. Combien rapidement l’incrédulité s’empare de vous; et peut-être que le père … C’est la raison pour laquelle il a dit : «Si Tu peux, si Tu peux faire quelque chose pour nous.» Très bien. Eh bien, Jésus s’est approché de lui pour un entretien, comme Il l’avait fait avec la femme au puits; Il a dit : «Depuis combien de temps l’enfant est-il dans cet état?» «Oh, fit-il, depuis son enfance.» A un moment donné, alors qu’Il regardait ces yeux, quelque chose est venu sur lui. Alors il a dit : «Aie compassion de nous.»

[32] Dès qu’il a regardé le visage de Jésus, il a vu que ce n’était pas de la télépathie mentale. Il a vu que cet Homme avait quelque chose que nul autre n’avait. Et tout homme ou toute femme qui regarde la croix en face… L’autre jour… J’ai une vieille croix suspendue là à mon pare-brise. Je ne sais pas combien m’ont dit : «Frère Branham, cela ressemble à une croix catholique.» Depuis quand les Catholiques ont opté pour la croix? Depuis quand la croix est-elle devenue l’emblème de la foi catholique? La croix, c’est l’emblème de la foi chrétienne, pas de la foi catholique. Certainement pas. Ils ont dit : «Pourquoi l’avez-vous suspendu là?» Quelqu’un qui était à bord de ma voiture, on venait de Sellersburg, m’a plutôt déchiré. Ils aiment faire cela de toute façon. Je ne m’en fais pas, tant que ce n’est pas Lui qu’ils déchirent.

[33] Il a dit : «Alors pourquoi est-elle suspendue là.» J’ai dit : «Vous savez pourquoi? Chaque fois que je tourne ma tête ici vers cette contrée, quand c’est l’été, il y a une femme nue dans la cour, dans la rue, ou quelque part. Je regarde la croix. Amen. Je préfère regarder cela.» Il n’a plus jamais rien dit. J’ai dit : «Eh bien, je vois où j’ai été racheté. J’y vois Ses meurtrissures par lesquelles j’ai été guéri. Autrefois j’étais aveugle, je n’avais pas d’yeux avec lesquels regarder, et je Lui avais promis que s’Il me guérissait, je regarderais la chose juste. Et je sais que ça, c’est la chose juste à regarder. Je regarde au Calvaire. Pour moi, c’est un mémorial me disant que mon Seigneur mourut, qu’Il m’a guéri. Et c’est là sur cette croix qu’Il pardonna mon péché. C’est là sur cette croix qu’Il ôta tous mes soucis, sur cette croix. Il m’a guéri par Ses meurtrissures.» J’ai dit : «Je regarde cela, puis je tourne ma tête et je regarde à la croix.» Très bien. Cela dépend de ce qu’on regarde. Cela a beaucoup à voir là-dedans. Regardez une fois la croix, et voyez combien c’est vraiment différent.

[34] Eh bien, lorsque cet homme a regardé le visage du Seigneur Jésus, Il était oint. Il était le Dieu oint. Il se tenait donc là, l’Homme oint, Dieu dans l’Homme. Et alors, quelque chose frappa cet homme…?… Il a dit : «Aie compassion de nous.» Eh bien, il est sur le bon terrain. Il vient sur ce terrain où l’on implore la miséricorde. Il arrive au trône de miséricorde. Et le seul moyen pour recevoir quelque chose de Dieu, c’est en venant au trône de miséricorde, pas de jugement, pas en comptant sur soi, mais en comptant sur la miséricorde de Dieu. Eh bien, il est sur le terrain qui mène à la guérison. Là, il n’y a pas de «si». Il a alors mis cela sur Jésus. Observez. Il n’y a plus de «Monsieur», il dit quelque chose de différent maintenant, c’est donc Jésus qui met cela carrément sur lui. Il a dit : «Oh, peux-tu croire? Peux-tu abandonner le pasteur Rabbi Jones qui est là? Peux- tu te débarrasser de tout doute? Peux-tu croire maintenant?

[35] Et le père a regardé Son visage, disant… les larmes coulant sur ses joues, quelque chose l’avait frappé. Un changement s’était produit dans son cœur à l’instant même, et il a dit : «Seigneur, je crois. Pardonne-moi.» Beaucoup de paroles, «pardonne-moi mon incrédulité. J’ai essayé pendant tout ce temps de croire les pharisiens. J’ai douté lorsque Tes disciples ont failli. Seigneur, pardonne-moi mon incrédulité.» Et cela tout en larmes. L’Esprit de Dieu avait touché son cœur, et il a dit : «Seigneur, je crois. Pardonne-moi mon incrédulité.» Ou plutôt, la Bible le dit comme ceci : «Viens au secours de mon incrédulité,» mais ça signifie : «Pardonne mon incrédulité.» Il se tient là. Qu’est-ce? Eh bien, observez. Quelque temps avant, il disait : «Monsieur, si Tu le peux.» Mais lorsque Jésus captiva son attention, ce n’était plus «Monsieur», mais «S-e-i-g-n-e-u-r», avec majuscule. Qu’est-il arrivé? Lorsqu’il est arrivé devant le trône de miséricorde, il a trouvé miséricorde. Alléluia! Je sais que vous pensez que je suis fou; je le suis, peut-être. Laissez-moi tranquille de toute façon, je suis heureux comme ça. Ecoutez. «Si Tu le peux.» Pasteur, je pense que tu as raison. «Si Tu le peux,» et Il l’a regardé. Il a dit : «Depuis combien de temps est-il dans cet état?» Il a dit : «Depuis son enfance.» Il a dit : «Aie compassion de nous.» C’est au trône de miséricorde qu’il a trouvé le pardon, qu’il a demandé pardon, et qu’il s’est repenti, et alors : «Seigneur, je crois. Pardonne-moi mon incrédulité.» Seigneur, «Seigneur» signifie «propriétaire.» …?… que je suis…



CODE: 56-0723
TITRE: Conduit Par L’Esprit De Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 89

[1] Prions. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour la bonté du Seigneur Jésus. Pour tout ce qu’Il a fait pour nous et pour la miséricorde qu’Il a répandue sur nous, nous qui sommes indignes, mais, par la grâce rédemptrice, Il nous a ramenés maintenant à Lui. Et nous Te remercions pour cela. Nous Te remercions pour Ta puissance de guérison. Nous Te remercions pour le salut, pour toutes les bonnes choses que Tu as faites pour nous. Maintenant, parle-nous ce soir à travers Ta Parole et nous Te louerons, au Nom de Jésus. Amen.

[2] Je suis tellement heureux d’être de nouveau ici ce soir dans ce service, croyant que le Seigneur vous a bénis aujourd’hui au-delà de toute mesure. Et il est une chose, c’est que vous êtes habitués à ce climat. Ce n’est pas le cas pour moi. Cela me tue presque. Léo, l’un de mes jeunes gens qui font les enregistrements, était malade toute la journée; il vomissait, et Gene également, Billy aussi, et moi aussi. Alors ce climat, je–je crois que je devrais venir un de ces jours pour rester ici une fois pendant l’été pour–ou pendant l’hiver afin de m’y habituer pour l’été. Mais, j’imagine que si vous veniez chez moi quand il fait environ 28° au-dessous de zéro [-2 °C], vous aimeriez pratiquement rester dans la maison. C’est à ce moment-là que nous aimons tous aller chasser le lapin, quand il fait environ–environ 28° au-dessous de zéro.

[3] Cela dépend simplement de la région du pays à laquelle nous sommes habitués, et des fois, les différentes régions... Soeur Moore, je crois, me disait aujourd’hui que David était dans le camp de l’armée quelque part là, au Texas, et comme il est habitué au climat qu’il y a ici, il a dit qu’il était tellement malade l’année passée qu’il pouvait à peine conduire sa voiture jusque chez lui, tellement il faisait chaud. Et maintenant, ça peut sembler faire très beau et très frais pour vous tous, mais cela me brûle certainement. Bien, il est une chose: c’est un bon moment pour prêcher la repentance, n’est-ce pas, lorsque vous avez un pareil climat? Oui, oui.

[4] Nous sommes donc heureux ce soir de savoir que sur base du pardon de nos péchés, et sur base du salut éternel, nous attendons la Venue du Seigneur Jésus. Nous sommes si heureux de savoir qu’un jour Il viendra ici, et tous les troubles cesseront. Juste de voir qu’à Chicago, même après qu’on a administré tout le vaccin Salk et tout, la polio continue à faire rage, à tel point, oh ! la la ! oh ! la la ! que c’est pire que jamais. Et on dirait que presqu’au moment où une chose commence à devenir banale, eh bien, une autre apparaît. Et lorsqu’on administre une sorte de médicament pour une certaine maladie, alors, il semble soigner la maladie en question, et quelques années après, voici que cela réapparaît et provoque alors quelque chose de grave qui tue presque le patient. Ainsi donc, la seule chose à laquelle nous pouvons nous accrocher, c’est la Venue du Seigneur. C’est à ce moment-là que tous les troubles cesseront.

[5] Dites donc, en regardant soeur Anna Jean derrière moi, j’ai eu fort pitié d’elle hier soir. Je–je suis rentré chez moi, et c’est comme si j’avais un chat dans la gorge. Elle jouait au piano et elle avait un peu abandonné, et Don se tenait derrière. Il est parti aujourd’hui, je pense, n’est-ce pas, soeur Anna Jean, outre-mer et là en Amérique du Sud et ailleurs. Et je sais ce qu’elle ressent. Je m’imagine tout simplement, je comprends à partir de ma femme. Lorsque le téléphone sonne, vous savez, et pendant que je suis chez moi, eh bien, elle va... Je réponds au téléphone et quelqu’un dit: «Est-ce que frère Branham est là?» Et je... «Oui.» Et je tiens le téléphone et quelqu’un dit: «Eh bien, Frère Branham, voulez-vous bien venir juste pour deux soirées?»

[6] Et je dis: «J’aimerais bien, frère, mais je...» Je la vois assise là, se demandant tout simplement ce que je vais dire. Alors, je comprends ce que vous ressentez, Anna Jean, mais il y a une bonne chose... Je crois que la jeune Palmer ici, son mari aussi est parti hier pour quelque part, très loin. Que Dieu bénisse donc ces jeunes femmes. Et souvenez-vous de ceci, Jésus a dit que «quiconque ne quittera son père, sa mère, sa femme, ses enfants, quoi que ce soit, pour s’attacher à Moi, n’est pas digne de–d’être Mon disciple.» C’est juste. Pierre avait donc dit: «Nous avons tout quitté, nos femmes, nos enfants, nos maisons pour Te suivre. Qu’allons-nous recevoir dans le Royaume?»

[7] Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis que vous serez assis sur douze trônes et que vous jugerez les douze tribus d’Israël.» Oh ! la la ! Eh bien, vous savez, je n’aimerais pas faire cela. Et vraiment, du fond de mon coeur, je ne désire pas quelque chose de grand, de classique. Savez-vous ce que je désire? Je désire simplement Le contempler...?... Je–je désire simplement Le voir. Un vieil homme de couleur, il y a quelque temps, fut sauvé au cours d’une vieille réunion dans un camp; alors il est retourné là où les gens de couleur, dans le Sud, allaient pour chanter des hymnes la nuit. Alors le lendemain matin, il racontait à tous les esclaves qu’il était libre. Oui. Alors, le patron l’a entendu dire cela, alors le patron a dit: «Que signifie ceci, Sambo? Tu disais que tu es libre?» «Oui.» Il a dit: «Viens dans mon bureau, j’aimerais te parler pendant un instant.»

[8] Alors, il s’est rendu au bureau et il a dit: «Sam, je t’ai entendu dire que tu étais libre.» Il a dit: «Sais-tu que tu es mon esclave.» Et il a dit: «Absolument, Patron. Je le sais, mais a-t-il dit, hier soir le Seigneur Jésus m’a libéré de la peine du péché et de la mort.» Il a dit: «Je suis libre, Patron. Le Seigneur m’a sauvé.» Il a dit: «Tu parles sérieusement?»Il a dit: «Absolument. Oui.»Et il a dit: «Que... Si tu n’étais pas un esclave, que ferais-tu?»Il a dit: «Je passerais le reste de ma vie à en parler à mes frères.» Il a dit: «Très bien. Si tu m’accompagnes au tribunal ce matin, je vais signer le ticket, l’émanci-... la proclamation. Je vais te libérer afin que tu prêches l’Evangile à tes frères.»

[9] Après avoir prêché pendant bien des années, l’heure de sa mort sonna. Il était couché malade, à l’article de la mort, et beaucoup de ses amis blancs sont venus le voir. Ainsi, il les regardait, et il était couché là comme dans un coma. Au bout d’un moment, il s’est réveillé, il a regardé autour de lui, il les a tous vus, et il a dit: «Bien, n’ai-je pas encore traversé?» Il a dit: «Je–je rêvais ou quelque chose de ce genre, que j’étais arrivé à la porte. On m’a dit: ‘Maintenant, Sam, viens. J’aimerais que tu mettes ta robe et ta couronne.’» Il a dit: «Ne me parlez pas de robe et de couronne, a-t-il dit; laissez-moi simplement me tenir là et Le contempler donc pendant mille ans.» Je pense que c’est ce que nous ressentons tous, n’est-ce pas? Nous ne voulons pas de couronne ni–ni de grandes choses. La seule chose que je désire faire, c’est simplement Le contempler. C’est tout. Si je peux simplement contempler Sa face, cela–cela serait ma récompense pour chaque effort, juste Le contempler, et Le voir. Alors je–j’ai confiance, je crois, j’espère, j’ai fait de mon mieux pour pouvoir Le voir un jour.

[10] Eh bien, j’ai toujours pensé que j’aimerais vraiment m’agenouiller à–à Ses pieds pour caresser en quelque sorte un peu Ses pieds. N’aimeriez-vous pas le faire? Cela ne vous fera-t-il... Juste caresser Ses pieds et se demander quel... Les mêmes pieds que cette femme avait lavés avec ses larmes et essuyés avec sa chevelure, comme–comme je me sentirais heureux juste de me tenir là et de caresser un petit peu Ses pieds. Je crois que je prêcherais pendant cent ans pour pouvoir faire cela, pas vous? Oui, oui, et passer toute une vie... Maintenant, étant donné qu’il fait chaud ce soir, et que nous ne... Aujourd’hui, c’est le début de la semaine, et demain soir, s’il y a quelqu’un ici pour qui il faut prier, eh bien, nous allons prier pour les malades demain soir, le Seigneur voulant. Et maintenant, je ne réprimande pas les gens de ne pas être venus à l’église, s’il fait chaud à ce point; je crois que moi-même je ne viendrais pas non plus. Oh ! la la ! quelle chaleur !

[11] Et ainsi, dans Romains, chapitre 8, au verset 1, nous aimerions considérer ceci juste pendant quelques instants. Romains 8.1. Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon l’Esprit. Maintenant, notre Père céleste, nous Te prions de focaliser nos esprits sur l’Esprit de Dieu, et puisse-t-Il nous conduire, car nous ne savons pas ce qu’il faut dire, mais Toi, Tu pourvoiras à la Parole. Et je Te prie de nous conduire dans une–une glorieuse réunion, Seigneur, où la Semence de Dieu tombera profondément dans le coeur de chaque personne, de telle manière que ceux qui ne sont pas sauvés et les pécheurs seront sauvés, et que les rétrogrades seront ramenés à Dieu, et que les malades seront guéris, car nous Te demandons ceci au Nom de Christ. Amen. Conduit par l’Esprit de Dieu. Croyez-vous que les hommes de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu? C’est juste. Maintenant, Paul, s’adressant aux Romains ici, a dit: «Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ. Maintenant, ceux qui marchent non selon... Si vous êtes en Jésus-Christ, alors vous marchez non selon la chair, mais selon l’Esprit.»

[12] Eh bien, vous savez, c’est une–c’est une chose dangereuse lorsque nous pouvons penser que bien des fois les chrétiens qui sont remplis du Saint-Esprit continuent de marcher selon la chair. Le savez-vous? Ils le font. Et à ce moment-là, le Saint-Esprit les quitte, comme nous l’avons dit... Je... Vous voyez parfois les gens, quand quelqu’un se lève et parle en langues, ce qui vient de Dieu, mais peut-être quelqu’un dira: «Gloire à Dieu, moi aussi je peux faire cela.» C’est la chair. Voyez-vous? Vous devez être conduit par l’Esprit. Voyez-vous? Et je parlais l’autre jour pendant que frère Jack et moi étions allés visiter un–un séminaire luthérien, et les gens posaient des questions au sujet de ces dons divins. Et je leur ai dit comment j’ai ordonné cela dans mon église. Je vois cela bien des fois au point que je pense que les gens du Plein Evangile qui croient dans ces dons... Non seulement cela, mais il y a beaucoup d’églises baptistes, et beaucoup d’entre elles parlent en langues. Certainement.

[13] Charles Fuller a le parler en langues à Long Beach, mais il–et l’interprétation, il en a parlé à la radio tout récemment, leur disant comment ils parlaient en langues et interprétaient. Il a dit que cependant, s’il n’y a pas d’interprète, eh bien, c’est charnel; mais il a dit que si quelqu’un parlait, que tous restent vraiment silencieux, ainsi pour voir ce que sera l’interprétation. Eh bien, voici comment on s’y prenait chez–chez nous, lorsque j’ai reçu le Saint-Esprit, et j’ai compris que ces choses étaient destinées à l’Eglise. Nous avons trouvé que si quelqu’un parlait en langues, et qu’ensuite il n’y avait pas d’interprète, nous les amenions à rester, à se tenir tranquilles. C’est juste. Ils ne sont pas censés parler en public comme cela.

[14] Mais alors, lorsqu’ils deviennent interprètes, quelqu’un peut interpréter... Eh bien, nous ne voulons pas d’un tas de sottises. Nous devrions être authentiques. Alors, nous réunissions tous ces gens, tous ceux qui avaient des dons, ceux qui avaient des révélations, ceux qui avaient la parole de prophétie, ceux qui avaient l’interprétation et le parler en langues, et ils se réunissaient à l’église environ une heure avant le début du service. Ils entraient là pour exercer leur ministère, et ils s’asseyaient dans l’église, ils se tenaient tranquilles, et le Seigneur donnait un message. Maintenant, avant que ce message puisse être reçu et donné à l’église, il devait y avoir là trois personnes ayant l’esprit de discernement. Et deux de ces trois personnes devaient témoigner que cela venait de Dieu.

[15] Sinon, on ne considérait pas du tout cela. Mais maintenant, cela ne doit pas être une citation des Ecritures ni... parce que Dieu nous a dit de ne pas multiplier les vaines paroles. Cela devait être un message adressé à une certaine personne dans l’église, sinon cela n’était pas accepté. Donc, disons par exemple ceci: quelqu’un se lève et dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, ce soir à la réunion il y aura une dame qui entrera ayant un bandage à la tête. Elle a connu un accident d’automobile il y a cinq ans, elle ne peut pas être guérie, on l’amène d’un certain endroit. Demandez à frère Untel dès qu’elle entrera (Ils viendront du Michigan.) de lui imposer les mains, car AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle sera guérie.»

[16] Eh bien, tout le monde restait tranquille. Après un instant l’un de ceux qui ont l’esprit de discernement dit: «Je crois que c’était le Seigneur», et un autre... Maintenant, souvenez-vous, votre parole est en jeu, l’autre dira: «Je crois que cela venait du Seigneur.» Très bien. Cela est noté. On dépose cela sur la chaire. Pendant tout ce temps je suis dans le bureau, en train de prier. Très bien. Ensuite, la chose suivante, vous savez, quelqu’un parle en langues et donne un message, disant: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, dites à frère Henry Dupont de quitter l’endroit où il habite, parce qu’il y a trois gros arbres là, car AINSI DIT LE SEIGNEUR, demain après-midi vers quatorze heures, viendra un ouragan qui va renverser tous ces trois arbres. Dites-lui de s’éloigner. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.»

[17] Cela doit être adressé à quelqu’un, un message adressé à l’église. Maintenant, ensuite ils–l’un des interprètes ou l’un de ces hommes ayant le discernement dit: «Je crois que cela vient du Seigneur.» L’autre dit: «Je crois que cela vient du Seigneur.» Eh bien, s’ils disent cela, alors on note cela, on dépose cela sur la chaire. Alors, lorsque je sors juste avant le début de la réunion, je lis ces messages à l’intention de l’église. Ils ont déjà signé cela de leurs noms pour le discernement, pour dire que cela venait du Seigneur. Frère Henry Dupont quitte aussi vite que possible, et–et nous surveillons la venue de la femme. Si elle ne vient pas, ou si l’orage ne survient pas, alors, je leur demande à tous de venir à l’autel pour chasser d’eux ce mauvais esprit. C’est juste. Ce n’est pas correct. Dieu ne dit pas des mensonges. Il dit la Vérité. Voyez? Dieu dit la Vérité. Alors, c’est ce que j’ai trouvé parmi les gens, il y a tant de ces choses.

[18] Récemment, en Californie, je me préparais à faire un appel à l’autel, et une dame s’est levée et s’est mise à parler en langues, elle a tout simplement gâché l’appel à l’autel. Eh bien, je ne dis pas ceci... mais le... Eh bien, le... Ensuite, une certaine femme s’est placée tout au fond et a donné une sorte de signe: «Soyez tous prêts. Le Seigneur vient», et ainsi de suite. Nous connaissons cela. Cela n’était pas du tout adressé à quelqu’un. Ainsi donc, je n’ai rien dit du tout. Ce n’était pas ma réunion. Ainsi donc, quelques jours après cela, elle a rencontré Billy Paul là dehors. Elle a dit: «Dis à ton papa de s’apprêter lorsqu’il commencera à relater l’histoire de sa vie, parce que j’ai un autre message que je dois donner.»

[19] Eh bien, cela ne marchera pas. Eh bien, c’est charnel. Je ne condamne pas la personne, mais je condamne la–la manière dont les gens utilisent les dons de Dieu. Quand ces dons sont utilisés correctement, c’est la chose la plus merveilleuse qui existe; mais quand vous ne les utilisez pas correctement, cela amènera la disgrâce sur l’Eglise. Ainsi, nous devons être conduits par l’Esprit, et lorsque nous sommes conduits par l’Esprit, alors Dieu fait tout marcher parfaitement dans l’harmonie. Maintenant, si les gens apportent ce message, et que moi je l’annonce, et que la dame en question vienne... La voici. Tout le monde se demande où elle se trouve. Après un instant la voici qui entre, on la transporte sur une civière; je sais exactement ce qu’il faut faire. Le Saint-Esprit a déjà parlé. On va lui imposer les mains. Elle va être guérie. C’est exactement ce qui se produit.

[20] Ensuite, la chose suivante, le jour suivant, frère Henry Dupont s’éloigne de ces gros arbres, ou il s’éloigne de la voie ferrée, où il y aura un déraillement, ou il ne va pas vers ce coin-ci pour certaine chose, ou quoi que ce soit. Et le jour suivant, on voit cela arriver parfaitement ainsi, alors nous disons: «Merci, Seigneur Jésus, de nous avoir avertis. Nous T’aimons parce que Tu es avec nous, et Tu accomplis pour nous Tes miracles et Tes prodiges; et nous T’aimons et T’adorons, et nous déversons devant Toi toute l’adoration de notre coeur pour avoir été si bon envers nous.» Voyez-vous? Maintenant, si ces dons sont utilisés correctement, c’est pour édifier l’église. Lorsque vous faites entrer un homme du peuple et qu’il observe et voit ce qui se produit, vous verrez alors que cela... des frissons vont lui parcourir le dos, et il va alors se mettre immédiatement en ordre avec Dieu.

[21] Mais lorsqu’ils sont simplement mal interprétés et utilisés n’importe comment... Eh bien, je crois que ce sont des dons, mais les gens ne savent tout simplement pas comment les utiliser. Et ce qu’il nous faut, c’est un enseignement sur la manière d’utiliser les dons de Dieu. La raison pour laquelle ils commencent à disparaître, c’est parce que les–les gens ne les utilisent pas correctement, et c’est ce que nous devons faire. Paul a dit qu’il a mis l’église en ordre, en montrant comment... et comment faire cela. Nous essayons de positionner notre église juste de cette manière-là. Evidemment, et puis... Eh bien, depuis que je suis parti, eh bien, c’est... Il y a un pasteur méthodiste là maintenant, alors qu’il y avait le baptiste avant moi... ou plutôt juste après moi. Eh bien, c’est un frère méthodiste qui est en charge de l’église, et eux n’enseignent pas ces choses. Ils laissent simplement... vont de l’avant et prêchent l’Evangile, ils font l’appel à l’autel puis ils rentrent chez eux.

[22] Mais ce dont l’Eglise a besoin ce soir, c’est de savoir comment contrôler ces dons. Voyez-vous? Car de mauvais esprits peuvent s’introduire et parler exactement comme parlent les bons esprits. Vous savez cela. Et vous devez avoir l’esprit de discernement pour faire la distinction. Cela est arrivé aux temps de la Bible. Oh ! si eux, ils n’ont pas fait cela en ce temps-là, pourquoi Paul a-t-il dit qu’une personne puisse juger, et que les gens puissent juger et ainsi de suite. Ces dons de prophétie, tout est censé être mis correctement en ordre. En effet, Satan peut imiter chaque don que Dieu possède. Il peut imiter chaque don. Et vous devez tout simplement distinguer le vrai du faux, et c’est à ses fruits que vous reconnaissez la chose. Observez si cela arrive et si c’est la vérité ou pas. Et c’est ainsi que vous reconnaissez l’Esprit.

[23] Maintenant, mais nous les fils de Dieu, nous sommes conduits par l’Esprit de Dieu. «Il n’y a donc aucune condamnation (Vous n’avez pas à vous inquiéter à ce sujet.) pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui ne marchent pas selon la chair.» «Gloire ! Alléluia ! je peux parler en langues. Gloire à Dieu ! Je peux faire ceci.» Non, non. C’est une mauvaise attitude. C’est une mauvaise attitude. Ne faites pas cela. Voyez-vous? Mais voici ce que c’est pour eux, il n’y a aucune condamnation pour ceux qui sont en Christ, qui marchent non selon la chair, mais selon l’Esprit. Or, la chose suivante, c’est comment entre-t-on dans ces dons spirituels? La Bible dit: «Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps.» Et ce Corps, c’est le Corps du Seigneur Jésus-Christ.

[24] Maintenant, ceci est une forte déclaration pour nous les prédicateurs baptistes, mais je crois qu’il y a un seul Seigneur, un seul baptême, et–et un seul appel; et je crois que ce seul baptême, ce n’est pas le baptême d’eau. Je crois que c’est le baptême du Saint-Esprit, car nous sommes baptisés dans le Corps de Christ, pas par l’eau, mais par l’Esprit, 1 Corinthiens 12. Et nous sommes les fils et les filles de Dieu, et sommes conduits par l’Esprit de Dieu, après avoir été baptisés dans le Corps des croyants. Oh ! comme c’est merveilleux ! Le péché a percé le coeur du Seigneur Jésus et nous a donné un flot de Sang, qui coule de Lui, afin qu’au travers de la Vie qui se trouve dans ce Sang nous soyons ramenés dans le Corps de Christ par le baptême du Saint-Esprit.

[25] Oh ! la la ! cela vous fait oublier la chaleur. Remarquez, et pendant que vous êtes dans ce Corps, vous êtes tout aussi affranchi que Lui de toute condamnation. Vous n’aurez jamais à passer par un jugement. Dieu a fait que le jugement tombe sur Son Corps. Et si vous êtes en Lui, Dieu ne peut pas vous juger; Il vous a déjà jugé lorsqu’Il a jugé Christ. Amen. Et vous ne pouvez plus être sous le jugement. Christ a porté votre jugement. Et lorsque vous êtes baptisé dans ce Corps de Christ, vous êtes exempt du jugement de Dieu. La colère de Dieu passera par-dessus vous. C’est pourquoi Il a dit: «Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.»

[26] C’était l’agneau de sacrifice. Le sang était appliqué en forme de croix, sur le linteau, sur le poteau de la porte, et c’était un signe que la mort ne pouvait pas entrer dans cette maison-là. Et lorsque la mort essaie de nous frapper, cette séparation d’avec Dieu, alors le Sang est appliqué par le Seigneur Jésus-Christ, et l’Ange de la mort ne peut prendre cela. Pas du tout, car nous sommes libres à ce moment-là. Nous sommes en Christ et sommes conduits par l’Esprit de Christ: nous sommes conduits. Beaucoup d’hommes et presque tous les hommes... Je dirais que tous les hommes qui ont réalisé de très grandes choses dans cette vie, c’étaient des hommes et des femmes qui ont été conduits par l’Esprit de Dieu à accomplir les oeuvres héroïques qu’ils ont réalisées. Je crois ce soir que l’un des plus grands généraux que l’Amérique ait jamais eus, c’était Stonewall Jackson. Je crois qu’il n’y a jamais eu un général comme lui depuis Josué. Pourquoi a-t-il fait cela? C’était un vaillant homme. C’était un homme de prière. Il–il fermait tout, il amenait même tous ses généraux et les autres, à ne même pas prendre le petit déjeuner, ni rien, et à rester sur leur face et à chercher Dieu. Oui, oui. Le général Grant, ou, je suis... Stonewall Jackson, je pense à lui plutôt qu’à Grant...

[27] Le général Grant était un ivrogne, un alcoolique, mais Stonewall Jackson était un gentleman chrétien, et il aimait le Livre de Josué. Il désirait être comme Josué, et Dieu lui a accordé le désir de son coeur. Et un jour, on lui a posé la question: «Comment expliquer, Monsieur Jackson, que vous pouvez résister face à une telle opposition, à un si grand nombre de gens qui sont contre vous, mais vous prenez juste une poignée de gens et vous résistez?» Il était le genre de gars très timide, un tout petit gars, il avait plutôt des yeux bleus et des cheveux noirs. Il a donné un coup de ses bottes sur le sol, et a dit: «Je ne porte jamais un verre d’eau à ma bouche sans avoir rendu grâces au Dieu Tout-Puissant.» C’est de là que ça vient. C’est juste. C’est là que se trouve le secret: avoir confiance en Dieu, être conduit par l’Esprit de Dieu. Dieu parle à l’homme; et l’homme écoute Sa Voix.

[28] Noé, tout au commencement, lors de la destruction du monde antédiluvien, au moment où il était l’homme craignant Dieu, un fermier, il vivait dans la ferme, il dit que Dieu lui avait parlé un jour, et il était conduit par l’Esprit de Dieu à construire une arche afin de sauver sa maison. Et maintenant, le Dieu qui parla à Noé est le même Dieu qui parle ce soir. Lorsqu’Il dit à Noé de trouver un moyen pour sauver sa maison, Il le dit à chaque homme. Et le chemin pour le salut de votre maison a déjà été frayé: le Seigneur Jésus-Christ, les souffrances et la mort qu’Il a endurés à votre place au Calvaire. Et comment Noé... Or, il n’y avait aucun signe indiquant qu’il allait pleuvoir, la pluie n’était jamais tombée du ciel. C’était toujours... Dieu arrosait la terre par les torrents, comme par irrigation. La pluie n’était jamais tombée du ciel, mais Dieu dit à Noé que Ses jugements allaient venir.

[29] Et Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme.» Les jugements devaient frapper, parce que l’homme était constamment porté au mal. Toutes leurs pensées étaient mauvaises. Ils avaient toutes sortes d’engins comme nous aujourd’hui, ils étaient de loin plus intelligents que nous. Ils ont construit la pyramide, le Sphinx, et beaucoup de ces choses-là que nos machines modernes ne pourront pas construire. Nous n’arriverons jamais à faire cela. Ils devaient avoir une maîtrise de la puissance atomique. La puissance de l’essence, la puissance de l’électricité n’arriveraient jamais à soulever ces grandes pierres et à construire quelque chose comme la pyramide. Ces pierres pèsent des centaines de tonnes, et elles sont suspendues là très haut, pratiquement à la hauteur d’un pâté de maison. Et comment ont-ils pu les faire monter là-haut? Voilà le mystère, et une maçonnerie tellement parfaite qu’on ne peut même pas glisser une lame de rasoir entre elles: elles ont été taillées. Ce sont des chefs-d’oeuvre, c’est l’oeuvre des génies.

[30] Ils étaient devenus très intelligents et très habiles. Et la Bible dit qu’ils avaient la maîtrise dans le travail du bois, de l’airain, que c’était un grand âge de la science. Et ils étaient devenus tellement intelligents qu’ils pensaient qu’ils sont tout simplement plus intelligents que Dieu et qu’ils n’avaient plus besoin de Lui. Et alors, Dieu ne voulant pas qu’aucun périsse, Il a parlé à un homme là dans les champs un jour, Noé, et lui a dit de bâtir une arche afin de les protéger du jugement. Dieu l’a conduit à faire cela. Et Noé a pris immédiatement ses vieux outils rudimentaires et tout, et il s’est mis à construire l’arche sans relâche. Et pendant qu’il la construisait sans relâche, Dieu lui a montré comment la faire...

[31] Et je me suis souvent demandé avec quel genre de bois Il lui avait dit de la construire, quel genre de bois ça devait être. Le bois d’acacia. Je me demandais quel genre de bois c’était. En étudiant cela une fois, j’ai découvert que c’était un... Je crois que c’était le bois de gopher, qu’Il lui avait dit d’utiliser pour la construction de l’arche, le bois de gopher. Et pour... l’étude de ce bois de gopher montre que c’est le bois le plus léger qui existe au monde; c’est comme le baume, il est très léger. Et quand vous le mettez dans l’eau, il coule immédiatement. S’il absorbe de l’eau, il coule immédiatement. Et puis, nous voyons que Dieu lui a dit de l’enduire de poix à l’intérieur et à l’extérieur. Et pour l’enduire de poix, on extrayait la colophane d’un autre arbre en le battant, et on faisait bouillir cela, puis on déversait cela dans ces pores qui étaient très ouverts et vides, et on remplissait ces pores de colophane, et cela le rendait très dur et même aussi dur que l’acier que nous avons aujourd’hui.

[32] Quel merveilleux type de l’Eglise aujourd’hui ! Elle est complètement vide; les choses du monde ont disparu. Le coeur est entièrement vide, et Dieu a battu un seul Homme de notre espèce: Christ. Et Il a subi le jugement à notre place, et par le Sang du Seigneur Jésus au travers du Saint-Esprit, Il déverse cela en nous et remplit chaque crevasse, chaque endroit d’où le monde a été retiré, le Saint-Esprit remplit cela, nettoie cela et scelle cela (Amen.) jusqu’à ce jour-là, contre les jugements ardents de Dieu. Frère, soeur, tant de gens se moquent du baptême du Saint-Esprit. C’est la seule chose qui vous sauvera, pas autre chose. Dieu n’a pourvu à aucun autre moyen, sinon que les hommes et les femmes doivent être remplis du Saint-Esprit et conduits par le Saint-Esprit. C’est exact.

[33] Dieu enduit complètement Son Eglise ... Souvenez-vous, cette poix qu’on mettait dedans, cette colophane qui était à l’extérieur et à l’intérieur, dont ce navire était imbibé entièrement, le rendait étanche au possible, et ça le préservait du jugement. Amen. Oh ! la la ! l’eau, c’était le jugement de Dieu. C’est juste. Et la seule chose qui l’empêchait d’entrer, c’était cette poix. Et la seule manière pour nous d’échapper à la colère et la condamnation du jugement de Dieu, c’est de nous vider complètement, et de laisser le Saint-Esprit nous remplir tellement du baptême de l’Esprit. Et en ce jour-là, souvenez-vous, la chose même dont les gens s’étaient moqués, dans laquelle Noé en la fabriquant avait versé la poix, la chose même dont les gens s’étaient moqués, la chose même que Dieu l’avait conduit à faire, les gens s’en étaient moqués.

[34] Et la chose même que les hommes et les femmes remplis de l’Esprit sont conduits à faire aujourd’hui, le monde s’en moque, il traite cela de sottise; en fait, c’est la seule chose (Alléluia !), c’est la seule chose qui a séparé Noé du jugement. Le Sang de Christ, par le Saint-Esprit, c’est l’unique chose qui séparera l’Eglise du monde. Les dénominations et les barrières, et ainsi de suite, et l’instruction ne feront jamais cela. Il faut le baptême du Saint-Esprit dans notre coeur pour qu’il se répande devant Dieu et se vide. Lorsque Dieu a rempli cette personne-là, alors elle est conduite par le Saint-Esprit. Amen. J’aime cela. Maintenant, Il a pris des dispositions pour nous. Il a tiré la Vie de Christ en Le battant; c’est ce qu’a fait le péché à la croix. Et cette Vie qui a été tirée d’un Homme en Le battant, un Homme qui a vécu et mangé comme vous et moi, est déversée en nous lorsque nous nous sommes vidés et rendus légers.

[35] Vous est-il déjà arrivé de vous agenouiller et de prier jusqu’à atteindre le point où vous sentiez comme si vous marchiez sur des nuages? C’est à ce moment-là que vous devenez léger. La Bible dit dans Hébreux, chapitre 11–chapitre 12: «Puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau (vidons-nous) et le péché qui nous enveloppe si facilement, afin que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, ayant les regards sur le Chef et le Consommateur de notre foi: le Seigneur Jésus.»

[36] Pensez-y, comment Dieu a frayé un chemin en battant Son propre Corps. Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, considérez la Vie qui est sortie de Lui. On prenait l’arbre, on l’étendait par terre et on le battait. Et pendant qu’on le battait, la résine en sortait. Et on prenait cette même résine qui était sortie d’un arbre et on la versait dans l’autre pour faire expiation, pour faire une séparation de quelque chose qui allait flotter. Et le seul moyen par lequel Noé a su faire cela, cela ne pouvait pas être prouvé par la science, mais Noé était conduit par Dieu pour faire cela. C’est ainsi que sont aujourd’hui les hommes et les femmes qui sont nés de nouveau de l’Esprit de Dieu, ils sont conduits par l’Esprit de Dieu pour vivre comme des chrétiens, et agir comme des chrétiens, et croire au plein Evangile du Seigneur Jésus-Christ. Amen. C’est une conduite. C’est tout à fait absurde pour l’incrédule. Je pourrais vous prouver ce soir avec la Bible que l’Eglise du Dieu vivant est bâtie sur la vérité spirituelle révélée.

[37] Au départ, lorsque Caïn et Abel étaient dans le jardin d’Eden, Caïn était aussi religieux qu’Abel. Mais qui a dit à Abel qu’il fallait un agneau? Qui a dit à Caïn qu’il fallait quelque chose de joli pour attirer le regard de Dieu? Et Caïn a adoré Dieu tout autant qu’Abel. Caïn a fait une offrande tout autant qu’Abel. Caïn était tout aussi sincère qu’Abel. Donc, la sincérité ne vous sauve pas. Dieu a une voie, un programme, et vous devez y marcher.

[38] Et Caïn s’est approché et a adoré. Si la seule chose que Dieu exige d’un homme, c’est d’adhérer à une église, de s’agenouiller à l’autel, et d’adorer Dieu, et de donner sa–sa dîme à l’église, ou–ou que sais-je, et toutes les bonnes oeuvres et le reste qu’il peut faire, que cela témoigne en sa faveur dans la Gloire, alors Dieu était injuste de condamner Caïn. Mais Abel, ce n’est pas par des oeuvres, ce n’est pas en construisant une grande organisation, ni en faisant quelque chose d’autre, en faisant de grandes églises, et des autels fleuris, et des discours fleuris, mais d’une façon ou d’une autre il était conduit par l’Esprit de Dieu. Il est allé là, et il a pris un petit agneau, et il lui a enroulé un sarment de vigne autour du cou, et il l’a offert en offrande sur l’autel, et il est mort sur le même autel que son agneau. Voilà une révélation. Tout homme qui vient à Dieu est affranchi des jugements et doit mourir sur le même autel où l’Agneau était mort... se vider, afin que Dieu puisse déverser en lui le Saint-Esprit. C’est juste.

[39] Remarquez. Jésus descendait la montagne un jour. Ceci c’est dans le Nouveau Testament. Il descendait de la montagne un jour, Il a vu quelques personnes, et en s’entretenant avec elle, Il leur a posé une question, Il a dit: «Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?» «Les uns disent que Tu es Moïse, et Elie, et [l’un] des prophètes, et ainsi de suite.» Il a dit: «Et vous, qui dites-vous que Je suis? Ce que dit quelqu’un d’autre m’importe peu, mais quelle est votre opinion à Mon sujet?» Pierre, étant conduit par l’Esprit, n’a pas pris ce que quelqu’un d’autre a dit, il a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.»

[40] Ecoutez-Le. Il s’est retourné et a dit: «Tu es heureux, Simon fils de Jonas, ou fils de Jona: car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé ceci. Tu n’as pas appris cela dans un livre; tu n’as pas appris cela dans un séminaire; on ne t’a pas enseigné cela dans une certaine église; ton papa, ta maman ne t’ont jamais appris ceci; un certain prédicateur ne t’a pas dit ceci, tout aussi bon que cela puisse être, mais ce n’est pas cela cependant.» Il a dit: «C’est Mon Père qui est dans les Cieux qui t’a révélé ceci (et tu as été conduit, en d’autres termes, autrement dit), tu as été conduit à faire cette confession, et sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise; et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» C’était sur la vérité spirituelle révélée du Dieu vivant.

[41] Alors, si beaucoup de doctrines du plein Evangile vous semblent difficiles, agenouillez-vous tout simplement et priez jusqu’à ce que le Saint-Esprit entre en vous, cela vous conduira à la Fontaine, aussi sûr que je me tiens ici. Oh ! la la ! si seulement vous pouvez vous agenouiller à la Fontaine, et vous vider afin que Dieu vous remplisse ! Conduit par l’Esprit. Les fils et les filles de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. Abraham, le vieux patriarche, lorsqu’il avait soixante-quinze ans, et Sara, soixante-cinq, Dieu l’a rencontré un jour là dans la vallée de Schinear, dans la ville d’Ur, et Il a dit à Abraham: «Je vais te bénir, et Je vais te donner un fils par Sara.» Il a dit: «Maintenant, pour ce faire, si tu restes au milieu de toute cette incrédulité qu’il y a ici, tu vas te mettre à douter. Mais je veux que tu te sépares.»

[42] Bien souvent, pour qu’un homme devienne un croyant, il doit se séparer de ses amis mondains, de tout le–le monde. Ne vous mettez pas sous un même joug avec les incrédules. Ils vont seulement vous ramener dans le monde. L’environnement y joue un grand rôle. Le savez-vous? Votre environnement... Assurément. C’est comme frère Bosworth avait coutume de dire, vous pouvez placer un oeuf de poule sous un chiot et attacher ce dernier, cela fera éclore l’oeuf. Le chiot fera alors éclore le poussin. Voyez, c’est parce que le–le chiot garde l’oeuf au chaud, et c’est l’environnement qui compte. Et lorsque vous êtes un chrétien, associez-vous à des chrétiens, marchez avec des chrétiens, et soyez un chrétien. Vous devez avoir la bonne sorte d’environnement autour de vous. Si vous allez à la salle de billard, à des salles de bal, et à des fêtes mondaines et tout le reste, et que vous vous disiez chrétien, bien vite, vous allez croire que c’est tout à fait en ordre de faire cela.

[43] Voilà le problème de l’Eglise pentecôtiste. Voilà le problème de toutes les femmes pentecôtistes; elles se coupent les cheveux, et–et elles appliquent du maquillage, et–et les hommes agissent comme ils le font, c’est parce qu’ils commencent à s’associer à... Mettez-vous ensemble, n’abandonnez pas votre assemblée d’autant plus que vous voyez le temps approcher. Mais vous laissez tomber les barrières. C’est la raison pour laquelle vous n’entendez plus cette vieille prédication à l’ancienne mode, du fonds des bois, qui parle d’un enfer de feu et de soufre. Les hommes ont peur de prêcher cela. Les prédicateurs disent que–ont peur de dire que c’est cela parce que leurs femmes se comportent de la même manière, et ils ont peur de dire cela.

[44] Tout récemment, un certain monsieur m’a pris à parti; j’avais loué le service d’un homme afin de conduire un camion pour moi, cet homme fumait. C’était un brave homme, mais il fumait. Il ne confessait pas être chrétien, mais c’était un brave homme. Je l’avais pris pour un coup de main. Cet homme a dit: «Nous ne pouvons pas faire ceci. Nous sommes les gens du Plein Evangile. Cela va complètement indisposer nos fidèles de savoir que vous avez amené avec vous un homme qui fume.» J’ai dit: «Dans ce cas, je vais le renvoyer, et prendre quelqu’un d’autre.» Il a dit: «Très bien.» J’ai dit: «J’ai essayé deux ou trois personnes pour le faire, et il n’y a pas moyen de leur faire confiance; lorsque vous êtes sur le point de partir, ils sont déjà partis ailleurs», et j’ai dit: «C’est pour cette raison que je l’ai utilisé.» Il a dit: «Eh bien, nous sommes les gens du Plein Evangile. Ce serait pour nous une pierre d’achoppement», a dit ce ministre. J’ai dit: «Très bien, dans ce cas, je vais simplement parler gentiment à cet homme et le renvoyer.» C’est ce que j’ai fait.

[45] La réunion même qui a suivi et à laquelle nous sommes allés, je me suis rendu à une grande tente qui, je pense, était trois ou quatre fois plus grande que celle-ci et qui était bondée. Je me suis avancé sur l’estrade en compagnie de ce ministre, et il a dit: «Voici le surveillant général», ou quoi que ce fût, le surveillant général de cette grande église dénominationnelle. J’ai dit: «Bonjour, monsieur.» Et je lui ai serré la main. Il a dit: «Monsieur Branham, j’aimerais que vous fassiez connaissance de ma femme»Et elle se tenait là. De ma vie, je n’avais jamais vu quelque chose d’une telle apparence. Elle avait les cheveux coupés très court comme un garçon, et bouclés à l’extérieur. Elle avait appliqué une couche si épaisse de maquillage sur ses lèvres, et elle portait une robe qui donnait l’impression qu’elle y avait été moulée. De ma vie, je n’avais jamais vu une telle tenue, et voilà qu’elle se tenait là, et avait de très longs ongles comme cela, et on dirait qu’elle saignait des doigts. De ma vie, je n’avais jamais vu quelque chose d’une telle apparence. Et j’ai dit: «Est-elle une chrétienne, votre femme?» Il a dit: «Oh ! oui. C’est une sainte.» J’ai dit: «Pour moi, elle a l’air d’un fantôme, monsieur, à la voir, avec tout ce bleu et ces affaires qu’elle a appliqués sur ses yeux et tout.» Quel est le problème?

[46] Les gens se sont éloignés de la borne ancienne. Vous vous éloignez de la Bible. Vous vous éloignez de la conduite du Saint-Esprit, et vous êtes sortis comme les autres. C’est exactement là le problème. Maintenant, pensez-vous que ce prédicateur pouvait prêcher contre cela? L’autre ministre qui était avec moi, pas celui qui m’avait dit ceci, mais l’autre homme, un autre homme, son beau-frère, qui était avec moi, sa femme l’a blâmé lorsque nous nous sommes rendus à l’hôtel Antler, où nous sommes allés manger. Elle a dit: «Ecoutez, Frère Branham, et vous allez ruiner votre ministère.» J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question, madame. Lorsque je... Si mon ministère sera ruiné par la prédication de l’Evangile, qu’il soit ruiné.»

[47] C’est ce que j’ai dit une fois au sujet d’un vieil homme de couleur. Quelqu’un a dit: «Eh bien, écoute ceci, Sambo, j’aimerais te parler. Ne prêche pas sur cet enfer de feu et de soufre et sur le baptême du Saint-Esprit.» Il a dit: «Cela ruinera certainement ton église si tu fais cela.» Il a dit: «Ecoutez, patron, une église qui aurait été ruinée par la prédication de l’enfer de feu et de soufre et du baptême du Saint-Esprit, veuillez bien me faire savoir où se trouve cette église-là, patron.» Il a dit: «Je vais vous dire ce que j’aimerais faire. J’aimerais monter sur la toiture et poser ma grosse main noire sur son clocher et dire: «Heureux ceux qui meurent dans le Seigneur, désormais, ils se reposent dans la tombe.» C’est juste. N’ayez jamais peur que cela fasse du mal à quelque chose. Vous pourriez faire du mal au péché, mais vous ne ferez jamais du mal à la justice en prêchant la justice.

[48] Conduits par le Saint-Esprit, les fils et les filles de Dieu, conduits par l’Esprit de Dieu... Abraham ne se souciait pas de ce que quelqu’un d’autre disait. Dieu a dit: «Maintenant, sépare-toi !» Alors, il a réuni son petit groupe et sa femme, et il est parti sans savoir où il allait. Amen. Pourquoi vous souciez-vous de l’endroit où vous allez? Continuez simplement à avancer. «Frère Branham, vous... Eh bien, où cela conduit-il?» Continuez simplement de marcher. Il était conduit par l’Esprit de Dieu, et les hommes, les grands hommes sont toujours... Il est inutile de poser des questions à Dieu pour savoir ce qu’il en est, et de vous asseoir pour expliquer tout cela par la science, et comment l’Esprit d’un Etre surnaturel vient entrer en nous.

[49] Eh bien, c’est comme les Hottentots. Là en Afrique, ils utilisent le mot l’invisible, Amoya, le vent. Ils disent: «Vous adorez le Dieu qui est une Force que vous ne voyez pas.» Il leur faut voir quelque chose avant d’adorer cela. C’est de l’idolâtrie. Dieu est Esprit. Ceux qui L’adorent, L’adorent en Esprit et en Vérité, et ils sont conduits par le même Esprit. Alléluia ! Abraham, Moïse–Moïse était un homme de Dieu conduit par l’Esprit de Dieu. Oh ! il a voulu se conduire lui-même une fois. Il avait dans sa tête toutes les mathématiques, et la science militaire. Il savait qu’il était un grand homme, alors il s’est dit qu’il pouvait carrément aller là et faire cela lui-même, mais il s’est rendu compte qu’il était un échec. Chaque tactique qu’il a essayée, ce n’était pas la chose. Il a tué un homme. C’est la première chose que les militaires vous font, tuer quelqu’un. C’est ce qu’on leur enseigne. Il est allé tuer quelqu’un d’autre. Certainement. C’était cela sa tactique.

[50] Alors, il est allé là sur base de sa formation militaire, et il a tué un homme, et il était devenu un étranger vis-à-vis de ses frères pendant quarante ans. Mais un jour, un vieux berger qui marchait là derrière le désert, et aussitôt, il est entré dans la Présence de Dieu. Et alors, le Saint-Esprit a mis en feu un buisson, là, et Il a parlé à Moïse au sujet de Sa conduite en cinq minutes plus que tout le... Il a dû ôter de lui toute la connaissance militaire pour placer en lui le véritable Saint-Esprit, afin qu’il puisse être conduit par l’Esprit. J’aimerais que vous remarquiez. Moïse était un poltron, malgré toute sa formation militaire, malgré toute sa théologie, malgré toute sa compréhension de la Bible.

[51] Sa mère lui avait enseigné depuis son enfance comment... ce qui allait se produire, comment il allait être le libérateur de cette grande nation d’Israël. Malgré toutes ces choses qu’elle lui avait enseignées, cependant, par son propre esprit, il était incapable d’accomplir ce dessein. Et tout homme, peu m’importe le degré d’instruction que vous possédez, à quel point vous connaissez bien la Bible, combien vous avez appris la théologie, vous n’êtes pas qualifié tant que vous n’aurez pas reçu le baptême du Saint-Esprit, et que vous n’êtes pas conduit par l’Esprit de Dieu. Cent vingt personnes étaient montées dans la chambre haute. Ces apôtres et–et Matt-... Marc 11.24. Non, je crois que c’est Luc 24.49. Dans Luc 24.49, Jésus a parlé aux apôtres, après qu’ils avaient été avec Lui et qu’ils avaient prêché et tout, Il a dit: «Vous êtes Mes témoins, mais d’abord J’aimerais que vous alliez à la ville de Jérusalem et que vous attendiez là jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut.» C’est juste.

[52] Peu importe qu’ils aient été associés à Lui pendant trois ans et demi (ils avaient vu Ses miracles, ils connaissaient Ses enseignements), mais il leur fallait avoir le Saint-Esprit pour que ce Dernier les conduise. Nos écoles sont bonnes, mais il nous faut le Saint-Esprit pour les conduire. C’est juste. Maintenant, lorsque Moïse... Lorsque le Saint-Esprit vous conduit, le Saint-Esprit vous conduira dans les choses les plus ridicules que le monde ait jamais vues, et Il vous amènera à faire les choses les plus ridicules auxquelles le monde ait jamais pensé. Vous serez considéré comme un petit peu toqué. Souvenez-vous tout simplement, s’ils ont persécuté les prophètes qui ont été avant vous, ils vous persécuteront. Jésus a dit: «Heureux serez-vous. Réjouissez-vous et soyez dans l’allégresse, parce que votre récompense sera grande dans les Cieux.»

[53] Remarquez. Comme c’est merveilleux ! Ils les ont persécutés, c’est ce qu’ils feront à cause de vos actes particuliers. Maintenant, prenons une minute. Voici un homme qui possède toute la formation militaire. Il a en lui toute la théologie de séminaire. Il connaît la Bible, mais c’est un poltron. Il se tient là derrière le désert, il a peur de descendre en Egypte, il a peur de son ombre. Il a peur de s’y rendre, il a même peur de visiter ses bien-aimés. Et lorsque Dieu l’a rencontré là, et qu’il a reçu une révélation de Sa part, lorsque Dieu s’est mis à le conduire, il a fait la chose la plus ridicule qu’aucun homme ne pouvait faire: il a couru et il a donné à son beau-père un baiser d’au revoir, il a mis sa femme à califourchon sur une mule avec un enfant sur chaque hanche, et il a pris en main un vieux bâton tordu, il s’est mis en route, la barbe flottant au vent, conduisant une vieille petite mule, disant: «Alléluia, nous descendons en Egypte pour prendre le contrôle.» Si ce n’était pas là une scène ridicule, descendre là où il y avait des millions d’hommes formés ! «Où vas-tu, Moïse?» «Nous allons en Egypte pour prendre le contrôle.» «Comment le sais-tu?» «C’est Dieu qui me conduit. Quelque Chose en moi me pousse.» Et ce qui est intéressant, c’est qu’il l’a fait aussi. Il est allé là et a pris le contrôle, parce qu’il était conduit par l’Esprit de Dieu.

[54] Vous criez, vous hurlez, vous sautillez, vous ignorez ce qui se passe. Une fois... Lorsque je vais chasser dans les montagnes, je vais souvent à un grand et vieil endroit, là, où il y a la meilleure eau que j’aie jamais bue, je vais simplement là et je m’étends là. Si je pouvais boire cela ce soir ! Et je m’étends là et je bois de l’eau; de ma vie, c’est la source la plus heureuse que j’aie jamais vue. Elle bouillonne, bouillonne, bouillonne tout le temps.

[55] Eh bien, une fois je me suis assis et j’ai parlé à cette source. J’ai dit: «Eh bien, qu’est-ce qui te rend si heureuse? Est-ce peut-être parce que les cerfs boivent de ton eau?» «Non. Ce n’est pas ça.» «Peut-être, est-ce parce que les ours boivent de ton eau?» «Non. Ce n’est pas ça.» «Peut-être que tu es heureuse parce que... ce qui te fait bouillonner, c’est parce que je bois de ton eau. Tu n’arrêtes pas de bouillonner afin que je puisse boire de ton eau.» «Non. Ce n’est pas ça.» Si cette source pouvait parler, savez-vous ce qu’elle me dirait? Eh bien, elle dirait: «Ce n’est pas moi qui bouillonne. C’est quelque chose derrière moi qui me pousse, qui me fait bouillonner.» Et c’est ce qu’il en est de chaque homme qui est né de l’Esprit de Dieu. Il n’agit plus par lui-même, mais il y a Quelque Chose derrière lui, lorsqu’il est conduit par le Saint-Esprit, qui l’amène à faire des choses qu’il ne pensait pas qu’il ferait. Ce n’est pas vous qui bouillonnez; c’est Quelque Chose en vous qui vous fait bouillonner. Ce n’est pas vous qui criez, c’est Quelque Chose en vous qui crie. Ce n’est pas vous qui pleurez; c’est Quelque Chose qui est entré dans vos canaux lacrymaux. Amen. C’est ça. Etre conduit par l’Esprit de Dieu.

[56] Il est descendu là avec cette femme sur une mule et deux petits enfants, avec en main un bâton, avec en main un vieux bâton mort, avançant en boitillant, la barbe pendant comme ceci, il était peut-être chauve, avec des favoris pendants, son dos était tout voûté, il avait presque cent ans (quatre-vingts ans), descendant en Egypte pour prendre le contrôle de cette grande nation. Cela montre que peu importe combien vous êtes minoritaire, aussi longtemps que vous êtes conduit par le Saint-Esprit, une seule personne constitue la majorité.

[57] Ce que disent vos voisins ne change rien. Elle dit: «Vous savez quoi? Sally, je ne sais pas ce qui lui est arrivé. Elle avait coutume de m’accompagner au centre-ville. Nous avions coutume de faire les courses et d’acheter toutes sortes de vêtements et tout, mais, vous savez, elle ne les porte plus. Il y a quelque chose qui cloche chez Sally.» Sûrement. Dieu s’est emparé d’elle. C’est exact. «Vous savez quoi? Chaque fois que la cloche de l’église sonne, voilà Sally qui s’en va à l’église.» Eh bien, gloire à Dieu ! C’est bien.

[58] «Qu’est-ce qui a produit ce changement, Sally?» Elle possède en elle Quelque Chose qui la pousse, qui la conduit, qui la stimule. C’est juste. J’avais coutume d’observer... J’étudie la nature. Il y avait un vieux rossignol... Chez moi il y a ces oiseaux moqueurs [mockingbird–N.D.E.] tachetés, ils... nous... J’habite sur Mockingbird Hill. Toute la nuit, nous laissons les fenêtres ouvertes. C’est comme ça qu’on appelle cela, l’avenue Mockingbird. Et là-dedans dans ces buissons, il y a des dizaines d’oiseaux moqueurs. Je tiens le chat à distance tout le temps avec une carabine 22. J’espère que je ne fais pas du mal à ceux qui aiment les chats, mais je ferais certainement du mal à un chat s’il attrapait un de mes oiseaux. Alors je... Ils... là-bas... Ils viennent là et ils grandissent là chaque année, parce que nous essayons de les protéger. J’ouvre la fenêtre et je me tiens là et, je vous assure, ils se posent dans ces buissons et ils chantent toute la nuit.

[59] Et une fois, j’ai pu lire quelque chose sur eux, et vous savez ce qu’ils font, ils tournent leur regard droit vers une étoile, et droit vers le clair de lune, si la lune brille. Et ils chantent, ils cessent de chanter quand il fait très sombre, mais alors quand les nuages se retirent et qu’ils voient un petit point de lumière, ils se mettent à chanter. Aussi longtemps qu’ils voient la lumière dans les cieux, ils savent qu’il y a une lumière quelque part, que le soleil est en train de briller là-dessus, et que le soleil brillera de nouveau sur la terre. Et c’est ce que nous ressentons au sujet des réunions du Saint-Esprit à l’ancienne mode. Vous ne devez pas avoir chaque fois le cafard, mais lorsque vous arrivez à un point où vous pouvez sentir le premier petit tintement de Dieu descendre du Ciel jusque dans votre coeur, cela amène un enfant de Dieu à chanter: «Gloire à Dieu dans les lieux très hauts !» Peu importe combien l’église est froide là-dessus ou que sais-je ... cela pourrait être en plein dans une cathédrale de Rome, mais vous allez crier: «Alléluia !»

[60] Tout récemment dans ma région, j’espère que tous vous n’avez pas une telle chose ici. Un jeune homme venait d’être sauvé ou d’être converti, et il est allé adhérer à une certaine église dénominationnelle. Eh bien, c’était une église méthodiste. Alors, lui et sa femme... Alors, ils ont quitté la campagne, et ils sont allés en ville, et ils ont cessé d’être membres de l’Eglise méthodiste de la campagne, où ils avaient reçu le salut, et ils sont allés dans l’église de la grande ville où il y avait beaucoup de théologie, oh ! où tout était guindé au possible. Ainsi, après quelques années, la vieille maman du jeune homme continuait de lui écrire, elle a dit: «Mon chéri, est-ce que tu vas toujours à l’église?» Il a dit: «Oui.» Il a dit: «Nous continuons d’aller à l’église. Moi et Molly, nous y allons chaque fois.»

[61] Elle a dit: «Eh bien, je vais venir vous rendre visite.» Alors, elle vivait tout en haut dans les montagnes du Kentucky, et lorsqu’elle est descendue en ville, elle portait ses vêtements du Kentucky–au très long col, aux très grandes épaules bouffantes et avec une vieille petite paire de chaussures, et une très longue robe. Et lorsqu’elle est entrée dans l’église, quelqu’un a dit: «D’où sort cette antiquité?» Eh bien, le père, le jeune homme et sa–sa–sa femme ne voulaient pas l’amener à l’église, parce qu’ils savaient qu’elle était bruyante. Elle venait d’une église où on faisait beaucoup de bruits. Alors, ils craignaient de se trouver embarrassés. Alors ce matin-là, elle est entrée, elle a dit: «Eh bien, gloire au Seigneur !» à l’huissier qui se tenait à la porte. Il a dit: «Ummmm.» Oh ! la la ! Là vous devenez... Voilà votre théologie. «Ummmm.»

[62] Alors, la petite dame s’est trouvé une place et s’est assise, sa belle fille a baissé la tête, son visage et ses oreilles étaient si rouges qu’on aurait pu y allumer une allumette. Son fils regardait de côté. Voyez-vous, ils s’étaient associés au mauvais groupe. C’est tout. C’est comme ça que vous devenez aussi lorsque vous vous associez au mauvais groupe. Oh ! c’est tellement sournois. Cela entre très subtilement, mais vous entrez tout simplement au mauvais endroit. Après un moment, le prédicateur a dit: «Chers amis, a-t-il dit, nous avons un Rédempteur et c’est le Seigneur Jésus.» Elle a dit: «Amen !» Il a dit: «Ummmm.» Oh ! la la ! Il a dit: «Il est venu sur terre pour sauver les perdus.» Elle a dit: «Alléluia ! C’est vrai !» Alors, il a fait signe de la tête à son diacre. Le diacre est allé vers elle et lui a dit: «Eh bien, madame, nous sommes contents que vous veniez à l’église, mais vous interrompez le pasteur. Si vous ne vous tenez pas tranquille, nous serons obligés de vous conduire à la porte.»

[63] Elle a dit: «Vous feriez tout aussi bien de me prendre, car je ne peux simplement pas me tenir tranquille.» Amen. C’est ça. Lorsque vous êtes conduit par l’Esprit de Dieu, vous allez exploser si vous ne dites rien. Amen. Conduit par l’Esprit de Dieu. Maintenant, suivez. Son nom n’était peut-être pas écrit dans le bottin mondain... mais j’imagine qu’il était écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau. Je préfère qu’il soit écrit là-bas de toute façon. Il se pourrait qu’elle n’ait pas réalisé grand-chose ici sur terre, mais au Ciel, elle était une sainte. Amen. Conduit par l’Esprit de Dieu. Moïse est allé jusqu’en Egypte. Il a délivré les enfants d’Israël parce qu’il était conduit par l’Esprit de Dieu. Tout ce qu’ils ont accompli dans l’Ancien Testament, les saints, les prophètes, Elie...

[64] Quel grand homme était Elie ! il est monté là, conduit pas l’Esprit de Dieu et il a défié Achab. Il a dit: «Amène tous tes sacrificateurs là-bas, et voyons qui est Dieu.» Eh bien, voilà comment s’y prendre. Amenons cela dans une confrontation, pour voir qui est Dieu. Et ils ont fait venir là tous leurs sacrificateurs. Ils ont immolé leur sacrifice, ils se sont fait des incisions, et ils sautaient sur l’autel en criant avec toute la sincérité du monde. «Oh ! Balaam. Réponds, Balaam. Réponds.» Elie faisait les cent pas et il a dit: «Peut-être qu’il est parti à une partie de pêche ou quelque chose comme ça. Criez un peu plus fort.» Il savait qu’au départ ce n’était pas un dieu. Mais alors, quand ce fut presque le moment de l’offrande du soir, Elie tua le taureau et le déposa sur l’autel; il s’avança là, conduit par l’Esprit de Dieu, et il a dit: «Ô Dieu, j’ai fait tout ceci sur Ton ordre.» Amen. Je vous assure; les démons trembleront, les pécheurs se réveilleront, lorsque les hommes et les femmes se soumettront à Dieu et seront conduits par le Saint-Esprit. Combien c’est différent ! Alors, il a donc fait l’offrande, et il a dit: «Ô Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob, exauce-moi.» Et juste à ce moment-là, le Feu de Dieu s’est mis à tomber, parce qu’il était conduit par l’Esprit de Dieu.

[65] Pour les hommes et les femmes qui sont–sont conduits par l’Esprit de Dieu, il n’y a point de condamnation. Ils sont en Christ, ils marchent non selon la chair, mais selon l’Esprit. Considérez la petite Marie. Un jour, alors qu’elle était une petite–petite jeune fille d’environ dix-huit ans, elle vivait dans une ville très méchante, mais elle était une vierge. Elle menait une vie correcte; elle faisait ce qui était juste, elle se comportait d’une manière correcte, et Dieu regardait partout dans le monde pour trouver une femme à qui Il pouvait faire confiance. Il a vu toutes les femmes assises là, chantant de beaux hymnes là à l’église, avec leurs chapeaux ornés de plumes ou tout ce qu’elles portaient en ce jour-là. Ce n’était qu’une petite jeune fille pauvre, qui revenait du puits avec un seau d’eau posé sur la tête, et Dieu a dit: «Je vais simplement la prendre.»

[66] Et le Seigneur lui a parlé et lui a dit ce qu’elle allait faire. Elle allait avoir un bébé sans connaître un homme. Elle a dit: «Voici je suis la servante du Seigneur. Qu’il me soit fait selon Ta volonté.» En d’autres termes, quel... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «Je ne sais pas du tout comment Tu vas le faire. Je ne connais aucun homme. Je ne connais pas un homme d’après la nature de–la vie humaine. Je ne sais pas comment Tu vas le faire. Je ne peux pas démontrer cela scientifiquement, et je ne vais pas aller demander au médecin quoi que ce soit à ce sujet. Je ne sais pas comment cela va se faire, peu m’importe ce que quelqu’un d’autre me dit à ce sujet, si Tu as dit qu’il en sera ainsi, il en sera ainsi.» Et elle a pris Dieu au Mot.

[67] Et si vous voulez être conduit par l’Esprit de Dieu, vous ne pouvez pas tourner les pages de cette Bible et dire: «Les jours des miracles sont passés et la guérison divine n’existe pas», et toutes ces autres choses, et ensuite marcher par l’Esprit de Dieu, et être conduit par Lui. L’Esprit de Dieu témoignera que chaque Parole qui se trouve là-dedans est la Vérité. Amen. Dieu se défendra Lui-même. Oui, oui. Alors, vous savez quoi? Elle n’a pas attendu jusqu’à ce qu’elle sente la vie. Elle n’a pas attendu jusqu’à ce qu’elle soit certaine. Elle n’a rien attendu d’autre après les paroles que l’Ange lui a adressées. Elle s’est mise à se réjouir, à dire: «Je vais avoir un Bébé.» Amen. Elle a pris Dieu au Mot. Elle était conduite par l’Esprit de Dieu. Elle est devenue la mère du Seigneur Jésus-Christ. Elle a pris Dieu au Mot.

[68] La petite Marthe, elle était en quelque sorte une jeune fille lente, et elle voulait donc toujours que la maison soit propre. Elle devait tout nettoyer, elle devait faire en sorte que tout paraisse impeccable, pendant que Marie écoutait les Paroles de Vie. Mais j’imagine que Marthe écoutait aussi, parce qu’elle l’a prouvé un jour. Un jour, lorsque son frère était mort, cela faisait quatre jours qu’il était mort; il sentait; son nez s’était déjà affaissé; les vers grouillaient dans son corps, ils le rongeaient dans la tombe. Elle a entendu dire que Jésus venait. C’était une bonne nouvelle. Elle a entendu dire que Jésus venait, et elle savait que si jamais elle entrait en contact avec Jésus, ce serait la fin se ses soucis.

[69] Je pense que c’est une bonne manière de voir les choses aujourd’hui. Et pendant qu’elle réfléchissait sur ces choses, le Saint-Esprit s’est emparé d’elle et l’a conduite directement à Lui. Elle était conduite par le Saint-Esprit, et elle a dit: «Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort, mais maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera.» Amen. Il a dit: «Ton frère ressuscitera.» Comment pouvait-Il dire autre chose? Excusez-moi. Il a dit: «Crois-tu que Je suis capable de faire cela?» «Oui, Seigneur, je crois. Dans mon coeur Quelque Chose me le dit; je suis conduite par l’Esprit à dire ceci: ‘Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.’» Il a dit: «Où l’avez-vous enterré?» «Viens voir.» Il s’est rendu à la tombe en pleurant. Lorsqu’Il est arrivé à la tombe, Il était toujours conduit par l’Esprit de Dieu, parce que Dieu était en Lui sans mesure. Il était Dieu, Dieu était au-dedans de Lui.

[70] Il a dit: «Père, Je Te remercie de ce que Tu m’exauces toujours, mais Je dis ceci, Je fais cette prière... (En d’autres termes) afin que ceux-ci... un exemple pour ceux qui se tiennent autour de Moi.» Il a donc dit: «Ôtez la pierre.» Ils ont ôté la pierre. Il a dit: «Lazare, sors !» Et un homme qui était mort, et qui pourrissait s’est tenu debout et est revenu à la vie. Amen. Une fois, une petite vieille femme était conduite par l’Esprit de Dieu. Elle avait une perte de sang. Je peux simplement la voir assise là sur la colline. Oh ! elle avait dépensé tout son argent. Son mari était probablement mort, et elle avait une–une ferme. Elle l’avait vendue pour payer le médecin. Peut-être qu’elle avait vendu ses–les attelages et tous ses harnais, pour payer le médecin. Elle avait dépensé tout son argent, et il ne lui restait plus rien, mais son état empirait sans cesse.

[71] Cela faisait bien des années qu’elle souffrait de cette perte de sang. Et un jour, je peux la voir regarder dehors par la fenêtre, elle était très pâle et elle a regardé là, elle s’est dit: «Je me demande qui est là en bas. Il y a une grande agitation.» Vous savez, d’habitude, là où Jésus se trouve, il y a beaucoup de bruit et d’agitation. C’est étrange, mais ça se passe ainsi. Et, vous savez, il y a beaucoup d’agitation. Ce jour-là, lorsqu’Il est entré à Jérusalem sur le dos d’un âne, je vous assure, Il a dit: «S’ils se taisent (pendant que les gens braillaient et criaient), les pierres crieront et hurleront.» Il y a beaucoup d’émotion là où Il se trouve. Vous trouvez toujours beaucoup de bruit. Eh bien, j’aime être près de Lui. S’il y a une chose que je déteste, c’est un silence absolu. Lorsque vous allez à l’une de ces vieilles morgues par ici... Vous en avez aussi à Shreveport. Cela me rappelle le salon d’un entrepreneur de pompe funèbre. On y amène un cadavre, et on l’embaume, au point qu’il ne peut pas revenir. Pour le garder mort. C’est à peu près la même chose, on lui enseigne là-bas une certaine théologie qui est morte au possible; et on ne lui dit rien au sujet du Saint-Esprit qui doit le remplir, lui donner une nouvelle vie, et le conduire. Très bien.

[72] Qu’est-il arrivé? Cette petite femme, elle a dit: «Tu sais quoi? Je me sens étrangement conduite. Si seulement je peux descendre là et toucher Son vêtement, je crois que je serai guérie.» Elle s’est dit: «Eh bien, le médecin ne m’a pas dit cela, et lorsque mon pasteur me verra descendre là, oh ! je serai immédiatement excommunié. Cela va régler la question. Eh bien, il y a une chose que je dois faire, c’est écouter ce que dit le médecin, ce que dit le pasteur, parce que les deux disent qu’Il est un fanatique, et que cela ne vaut rien. Et la seule chose qu’Il va faire...?... pour être dans d’autres églises et tout. Eh bien, je ferais mieux de ne pas aller là.» Et le Saint-Esprit a dit: «Maintenant, ma fille, si tu veux être guérie, tu feras mieux d’y aller.»

[73] Alors, elle a écouté le Saint-Esprit et elle était conduite par le Saint-Esprit. Et elle est descendue là où Il se trouvait. Il y avait beaucoup d’autres Brigham Youngs et le reste tout autour de Lui, au point que les gens n’arrivaient même pas–elle n’arrivait pas à s’approcher de Lui. Alors, savez-vous ce qu’elle a fait? Elle s’est glissée, et a rampé sous leurs pieds jusqu’à ce qu’elle est arrivée à Lui et a touché Son vêtement. Car le Saint-Esprit lui avait parlé, elle avait la foi pour croire; et rien ne peut produire la foi en dehors du Saint-Esprit, même la foi pour être sauvé. «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement», et c’est le Saint-Esprit. Et nul ne peut être sauvé sans que cette foi agisse d’abord à votre place, qu’elle agisse en vous. Et elle avait la foi. Le Saint-Esprit l’a conduite là-bas.

[74] Alors, lorsqu’elle est arrivée là, le diable a dit: «Maintenant, regarde autour de toi. Comment vas-tu arriver là? Eh bien, tu es tellement pâle que tu n’arriveras pas... si tu te faufiles dans cette foule, tu vas te faire écraser.» Eh bien, je peux simplement l’entendre dire: «Seigneur, comment y arriverai-je?» Et le Saint-Esprit a dit: «Mets-toi à genoux.» C’est ce qu’Il fera toujours. «Mets-toi à genoux et commence simplement à avancer.» Et là, à travers cette foule, elle s’est avancée jusqu’à ce qu’elle a touché Son vêtement, elle était conduite par le Saint-Esprit, elle est retournée à travers la foule en rampant, et elle s’est tenue debout à l’écart. Jésus a dit: «Quelqu’un M’a touché.» Amen. La seule manière de faire ce soir, c’est de vous mettre à genoux et de rester à genoux jusqu’à ce que vous allez...?... «Quelqu’un M’a touché.» Amen. Elle avait touché le bord de Son vêtement et elle a été complètement guérie, parce qu’elle était conduite par le Saint-Esprit.

[75] Il y avait un vieux petit homme là-bas, qui était couché à côté de la piscine de Béthesda, il était couché là depuis trente-huit ans, ayant une infirmité dans son corps. Il priait de tout son coeur, et Jésus avait été conduit par le Saint-Esprit jusque là où il se trouvait, et Il l’a guéri, alors que les autres se souciaient pour leurs maladies et tout, Il s’est carrément éloigné d’eux, sans dire un seul mot. Si vous voulez–vous voulez que Dieu envoie la puissance sur vous, mettez-vous à prier et à croire. Le Saint-Esprit vous accordera la chose, la guérison, le salut, tout ce dont vous avez besoin, Dieu vous l’accordera. Je vois un groupe des gens qui avaient peur, ils étaient cent vingt. Oh ! c’était un petit groupe de gens peureux, et ils étaient là. Ils ont gravi un petit escalier une fois, parce que Dieu avait dit: «Maintenant, ne prêchez plus; ne chantez plus; ne rendez plus témoignage jusqu’à ce que vous serez remplis du Saint-Esprit. Alors, Il va vous conduire dans toutes les nations pour prêcher cet Evangile.»

[76] Et ils sont montés dans la chambre haute et ils y sont restés, ils avaient peur, ils avaient fermé la porte, les fenêtres, ils priaient à voix très basse, et ils se cachaient des Juifs, jusqu’à ce que le Saint-Esprit est tombé sur eux. «Il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assis. Des langues semblables à des langues de feu, séparées les unes des autres, se posèrent sur chacun d’eux, et ils sortirent par les portes et les fenêtres et ils descendirent dans les rues, conduits par le Saint-Esprit. Et ce Feu qui s’était allumé le jour de la Pentecôte est toujours allumé dans nos coeurs depuis ce jour-là jusqu’à aujourd’hui. Des hommes qui désirent être conduits par le Saint-Esprit... Si vous êtes disposé à être conduit par le Saint-Esprit, pensez à Lui, obéissez-Lui, faites ce que vous pouvez pour Lui. Lorsque vous voyez un–un endroit où vous pouvez être utilisé, laissez Dieu vous utiliser là. Croyez-vous cela?

[77] Je crois que le Saint-Esprit est ici maintenant pour nous conduire. Ne le croyez-vous pas? Je crois qu’Il nous a conduits ici ce soir. Non, monsieur, vous n’avez jamais promis que l’on vous verrait là sous cette tente surchauffée ce soir. Pas du tout. C’est Dieu qui vous a conduit ici. Et si c’est Dieu qui vous a conduit ici, Il vous a fait venir dans un but. C’est pour une chose qu’Il peut vous donner. Je suis sûr, étant donné que je suis dérangé durant toute la journée, et que l’eau me dérange, que je me sens fatigué, courbaturé et que j’ai des douleurs, je ne suis pas venu ici ce soir juste pour être vu. Je suis venu ici sans savoir quoi dire, mais le Saint-Esprit s’est mis à parler. Maintenant, nous avons le message dans nos coeurs; faisons quelque chose à ce sujet. Amen. Faisons quelque chose à ce sujet.

[78] Demandons à Dieu ce soir au Nom de Christ de remplir à nouveau nos coeurs et de nous envoyer d’ici avec une nouvelle vision, avec une nouvelle détermination d’être conduits par le Saint-Esprit, enfermés [avec Lui], et un mur nous séparant à l’extérieur des choses du monde, afin d’être de nouvelles créatures en Jésus-Christ. Inclinons maintenant la tête un moment pour la prière. Pendant que nous avons la tête inclinée, et que la pianiste s’approche du piano, je me demande s’il y a un pécheur ou une pécheresse ici ce soir, qui ne connaît pas Christ comme son Sauveur, voulez-vous au Nom de Christ lever la main vers Lui et dire: «Ô Christ, je suis un pécheur»? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, mon ami. Y a-t-il quelqu’un d’autre? Levez la main et dites: «Je suis un pécheur, et je ne connais pas Christ dans le pardon des péchés, j’aimerais que vous vous souveniez de moi dans un mot de prière, Frère Branham, alors que vous terminez, parce que je sais qu’il me faut cette sorte de vie.»

[79] Y a-t-il quelqu’un ici qui n’a pas le Saint-Esprit et qui aimerait dire: «Ô Dieu, si... je sais que j’ai laissé le monde s’infiltrer en moi, et je sais que lorsque le–ce que–lorsque le monde s’infiltre, le Saint-Esprit prend son envol.» C’est comme j’ai prêché l’autre soir, sur la Colombe et l’Agneau, c’est seulement ces deux créatures là qui peuvent demeurer ensemble. La colombe ne peut pas demeurer avec le loup, l’agneau non plus. Alors, si vous êtes un agneau, la colombe sera avec vous. Mais si votre–si votre âme n’a pas été façonnée, ainsi que vos désirs, et que vous ne conformez pas votre vie aux exigences de la douceur, de l’humilité, de la modestie pour être conduit par le Saint-Esprit, voulez-vous lever la main et dire: «Frère Branham, souvenez-vous de moi. Et, ô Dieu, voici ma main, je veux que Tu m’accordes le Saint-Esprit.» Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous. Vous êtes nombreux.

[80] Très bien. Maintenant, demoiselle, vous qui êtes assise là... Pendant que chaque tête est inclinée maintenant, et chaque oeil fermé; il y a une petite dame assise ici, elle a attiré mon attention. J’ignore pourquoi. Je suis conduit par le Saint-Esprit. Je me suis tourné vers elle. Elle a levé la main pour montrer qu’elle est une pécheresse. Elle veut qu’on se souvienne d’elle dans la prière. J’ai été appelé il y a quelques instants, on voulait que je prenne l’avion le matin pour aller vers une jeune fille d’environ vingt ans, le cancer s’est déclenché dans ses hanches et elle est mourante. Alors là, la pauvre jeune fille, j’espère... Je me demande bien si elle est sauvée. Oh ! la la ! si elle ne l’est pas et qu’elle doit rencontrer Dieu dans cet état-là... Et maintenant, mes amis, un de ces jours, nous devrons tous rencontrer Dieu. Et, chère soeur, voulez-vous simplement Lui abandonner maintenant votre vie? Et Quelque Chose vous a appelée à faire cela, vous ne pouviez pas le faire de vous-même, parce que Jésus a dit que vous ne le pouvez pas. Il a dit: «Nul ne peut venir à Moi à moins que Mon Père ne l’attire, et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle.»

[81] Je veux que vous soyez vraiment sincère et que vous priiez, parce que vous avez un désir dans vote coeur, si Dieu n’avait pas créé ce désir-là pour qu’Il vous accorde le salut dans votre âme... Et vous autres qui avez levé la main pour le baptême du Saint-Esprit, c’est Dieu qui a dû faire cela. Je vais dire maintenant une prière, et demander à Dieu, et utiliser toute la foi que je peux afin que Dieu accomplisse votre désir ce soir, et qu’Il vous amène ici au vieux banc de prière à l’ancienne mode, qui n’est qu’un plancher couvert de poussière, une vieille balustrade; mais, frère, il y a des taches de larmes dessus en ce moment. J’ai été sauvé à l’un d’eux, à un autel où un pécheur s’était repenti et avait baissé les yeux.

[82] Et je l’ai dit hier soir, de voir le Saint-Esprit venir ici sur l’estrade, de Le voir se tenir là et faire des choses au-delà de toute mesure. De Le voir descendre là et opérer dans les gens, comme un garçon me disait aujourd’hui les choses qu’Il a faites... Si Lui, le Dieu du Ciel, s’humilie pour venir dans cette tente, et se tient sur cette estrade, eh bien, sûrement qu’en tant que pécheur pénitent, c’est suffisamment bon pour vous, c’est suffisamment bon pour moi. Maintenant, Père céleste, la Parole tranche comme une épée à deux tranchants. Elle sort; Elle se fraye un chemin, et Elle retranche la–la chair du coeur, Elle retranche toutes les parties pierreuses, Elle ôte tout le mal, et Elle place le doux Saint-Esprit dans le coeur, ouvrant une porte pour que ce pécheur pénitent puisse se décharger de toutes les choses du monde.

[83] C’est ce que fait la Parole. Elle ôte le–toutes les portes de pierre. Et alors, le pécheur déverse le monde devant Dieu par la pénitence, et ensuite le Saint-Esprit entre et remplit ce coeur-là, et quelle chose merveilleuse que cela ! Dieu notre Père, Tu connais le coeur de ces enfants. Je Te prie de les sauver tous ce soir et de leur accorder le baptême du Saint-Esprit. Pendant que nous avons la tête inclinée, juste dans un–un–un doux cantique, je me demande si vous aimeriez vous avancer ici et vous tenir à l’autel pour un mot de prière. Nous pourrions vous imposer les mains. Je serais heureux de le faire moi-même, ainsi que les autres ministres ici présents. J’aimerais que vous gardiez vos têtes inclinées, que ce soit juste vous et le Saint-Esprit.

[84] Maintenant, souvenez-vous que votre sang est devant moi, je le place devant Christ. En tant que ministre, j’ai des obligations à l’égard de la Parole. Dieu me jugera si je ne prêche pas la vérité. Et si donc je prêche la vérité, alors c’est sur vos mains. Il a dit que si vous voyez l’ennemi venir et que vous n’avertissiez pas les gens, alors Il vous redemandera ce sang-là; mais si vous avertissez les gens, alors c’est sur leur propre tête.

[85] Ainsi donc, pendant que nous chantons doucement, je me demande s’il y a quelqu’un qui cherche le Saint-Esprit, ou s’il y a un pécheur pénitent qui aimerait venir à l’autel, je me tiens ici vous attendant. J’entends mon Sauveur appeler, Que Dieu te bénisse, jeune femme. Que Dieu bénisse son coeur, cette charmante jeune femme. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, frère, venez autour de ce...?... C’est juste. J’entends mon Sauveur appeler, Prends ta croix et sui-... Etes-vous prêt à être complètement tondu, à prendre la croix et à Le suivre? Maintenant, écoutez ceci. Là où Il conduit... Si vous avez quelque chose pour venir à l’autel avant de rentrer chez vous... jeune ou vieux, personne d’âge moyen ou quoi que... ... me... je suivrai, (Que Dieu vous bénisse, mademoiselle.) ... me... je suivrai. J’irai avec Lui, avec Lui jusqu’au bout. Etes-vous vraiment sérieux? Etes-vous vraiment sérieux lorsque vous dites que vous allez le faire? Encore une fois. ... par le jugement, ... passerai avec Lui par le jugement... ... passerai avec Lui par... J’irai avec Lui, avec Lui jusqu’au bout. Maintenant, voulez-vous donc approcher pendant que nous chantons le choeur? Là où Il... conduit... Que Dieu vous bénisse, mère, c’est bon...?... par la conviction du Saint-Esprit. Ceux qui ont été conduits, le désir d’être...?... pour ce soir...?... et recevoir Christ comme votre Sauveur. Oh ! là où Il me conduit, je suivrai, J’irai avec Lui, avec Lui jusque... Qu’a dit David? «Quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort, je ne crains aucun mal, car Tu es avec moi.» Marchez avec Lui maintenant; Il marchera avec vous dans la vallée. «Ta houlette et Ton bâton me rassurent.» La correction du Seigneur, cela me rassure. Cela me permet de savoir que Dieu est avec moi, parce qu’Il me corrige de toutes mes fautes.

[86] Peut-être qu’Il essaie de vous corriger ce soir. Pourquoi ne laissez-vous pas cette houlette et ce bâton vous rassurer? La houlette, c’est la prédication dure de l’Evangile; mais c’est un réconfort qui me fait savoir que Dieu me parle quand ce genre d’Evangile est prêché pour me corriger. Il m’a aimé. Il désire que je marche avec Lui maintenant, et alors je vais... Il va marcher avec moi en cette heure-là. Si vous–si vous L’abandonnez maintenant, Il a dit que dans vos malheurs Il va simplement se moquer de vous. Maintenant, ne voudriez-vous donc pas venir pendant que la miséricorde est là? Si vous refusez et rejetez la miséricorde, il ne reste qu’une chose: le jugement. Voulez-vous venir?

[87] Maintenant, je me demande si quelques saints aimeraient s’avancer aussi et s’agenouiller juste ici maintenant, ici autour de certains d’entre vous, les ouvriers de l’autel à l’ancienne mode. Les gens pleurent, la conviction que l’on se tient ce soir ici sur le lieu sacré. C’est juste, amis chrétiens. Certains d’entre vous ici qui désirent que l’on prie, aimeriez-vous...?... Ministres, voulez-vous bien venir...?... prédicateur...?... prier. ... avec Lui jusqu’au bout. Là où Il me conduit, je suivrai (Ô Dieu, accorde cela... je suivrai carrément malgré...) Là où Il me conduit, je suivrai, Là où Il me conduit, je suivrai; J’irai avec Lui, avec Lui jusqu’au bout. Criez cela, les enfants. Dites à Dieu ce que vous désirez maintenant. Si vous désirez le Saint-Esprit, dites-Lui simplement ce que vous désirez maintenant. Il fera tout pour vous. Cette charmante jeune fille qui vient de croire au Seigneur Jésus, cette demoiselle-là...?... tout ce qu’il lui faut, c’est de croire au Seigneur Jésus.

[88] Père céleste, nous T’amenons ces enfants ce soir, et nous Te les présentons au Nom de Christ. Tous ces pécheurs pénitents, tous ceux qui cherchent le Saint-Esprit, nous Te les amenons au Nom de Christ, implorant la miséricorde divine, la conduite et le pardon. Ô Dieu, moi-même me tenant à l’autel, je crie, Seigneur, que j’ai besoin de Toi, tout autant qu’eux; nous avons tous besoin de Toi. Ô Dieu du Ciel, ne veux-Tu pas venir vers nous maintenant et déverser Tes bénédictions sur nous. Nous attendons humblement devant Toi, croyant que Tu feras pour nous ce que Tu as promis de faire. Envoie le Saint-Esprit au Nom de Christ. Guéris les malades au Nom de Christ. Sauve les pécheurs au Nom de Christ. Accorde-le, Seigneur. Tire gloire de cette réunion maintenant. De voir la douceur et l’humilité sur Ton peuple, leurs joues tachées de larmes, de voir cela se manifester tendrement sur le peuple de Dieu, comme c’est beau ! Je Te prie, ô Dieu, de nous accorder ces choses au Nom de Christ.

[89] Gloire au Seigneur ! Continuez simplement à crier. Continuez simplement à louer...?... Glorieux Esprit...?... Christ, le Fils de Dieu est mort afin que nous qui étions autrefois éloignés, nous soyons rapprochés du Royaume, de sorte que nous devenions des fils et des filles de Dieu. Et maintenant pendant que l’on fait pénitence dans cette réunion, que le Saint-Esprit apporte la conviction, et que les gens crient à Dieu aujourd’hui, qu’ils soient complètement guéris, ô Dieu, accorde-le pour Ta gloire.



CODE: 56-0723
TITRE: Conduits par l’Esprit de Dieu
TRAD: VGR
PARAS: 169

[1] Prions.

[2] Notre Père Céleste, nous Te remercions ce soir pour la bonté du Seigneur Jésus, pour tout ce qu’Il a fait pour nous et pour les miséricordes qu’Il a répandues sur nous, qui sommes indignes, mais qu’Il a rapprochés de Lui par la grâce rédemptrice, et nous T’en remercions. Nous Te remercions pour Ta puissance de guérison, nous Te remercions pour le salut, pour toutes les bonnes choses que Tu as faites pour nous. Maintenant, parle-nous ce soir dans Ta Parole, et nous Te donnerons la louange. Au Nom de Jésus. Amen.

[3] Je suis si heureux d’être de nouveau ici ce soir, dans ce service, et j’ai confiance que le Seigneur vous a infiniment bénis aujourd’hui. Et autre chose, vous êtes habitués à ce climat, je ne le suis pas, ça m’a donné presque le coup de grâce. Léo, l’un de mes préposés à l’enregistrement, a été malade toute la journée, il vomissait, pareil pour Gene, pareil pour Billy, pareil pour moi. Alors, ce temps qu’il fait, hum! Je crois qu’il faudrait que je vienne passer quelques moments ici pendant l’été, ou, l’hiver, pour pouvoir m’y habituer en été. Mais j’imagine que si vous veniez chez moi quand il fait environ moins trente-trois, vous préféreriez très probablement rester à l’intérieur de la maison. C’est à ce moment-là que nous voulons tous aller à la chasse au lapin, lorsqu’il fait environ—environ moins trente-trois. C’est simplement à cause de la région du pays à laquelle nous nous sommes habitués, et parfois les différentes régions.

[4] C’est Sœur Moore, je crois, qui me disait aujourd’hui que David est dans un camp militaire quelque part au Texas, lui qui est habitué au climat ici, il a dit qu’il était tellement malade l’année dernière qu’il pouvait à peine conduire sa voiture pour rentrer chez lui, tellement il faisait chaud. Bon, pour vous autres, ça semble peut-être un temps très agréable et frais, mais moi, je brûle vraiment. Eh bien, il y a une chose : c’est un bon moment pour prêcher la repentance, n’est-ce pas, quand il fait un temps comme celui-là? Oui monsieur.

[5] Alors, nous sommes heureux ce soir de savoir que nous sommes sur le terrain du pardon de nos péchés, et sur le terrain du salut Éternel, attendant la Venue du Seigneur Jésus. Je suis si heureux de savoir qu’un jour Il sera ici, et que c’en sera terminé de tous les problèmes. Avez-vous vu qu’à Chicago, même après avoir administré leur vaccin Salk, et tout, les cas de polio font rage, au point où, oh! la la! c’est pire que jamais.

[6] Et on dirait qu’au moment où une chose commence, qu’elle devient une chose courante, eh bien, une autre chose commence, et on administre une sorte de médicament contre quelque chose, et on a l’impression que ça va régler le problème, et quelques années plus tard, ça mute et cause quelque chose de plus grave qui tue presque le patient à ce moment-là. Donc, la seule chose à laquelle nous pouvons nous accrocher, c’est la Venue du Seigneur. C’est vrai. C’est à ce moment-là que tous les problèmes prendront fin.

[7] Dites donc, en regardant par-dessus mon épaule, j’ai vu Sœur Anna Jeanne, j’ai eu tellement pitié d’elle hier soir. Je— je suis rentré à la maison avec un chat dans la gorge, semble-t- il. Elle jouait du piano, un peu distraitement, et Don se tenait là, il est parti aujourd’hui, je crois, n’est-ce pas, Sœur Anna Jeanne, outre-mer, en Amérique du Sud, et ainsi de suite. Et je sais comment elle se sent, j’imagine simplement que je le sais, à cause de ma femme.

[8] Lorsque le téléphone sonne, vous savez, quand je suis à la maison, eh bien, elle…je prends l’appel. On dira : “Est-ce que Frère Branham est là?” Et je… “Oui.” Je prends l’appel, et quelqu’un dit : “Eh bien, Frère Branham, voulez-vous venir juste pour deux soirs?” Je réponds : “J’aimerais bien, frère, mais je…” Et je la vois assise là, à se demander ce que je vais dire.

[9] Alors, je sais ce que tu ressens, Anna Jeanne. Mais il y a une bonne chose, je crois que la petite Palmer que voici, son mari est aussi parti hier pour quelque part, très loin. Alors, que ces jeunes femmes soient bénies.

[10] Et souvenez-vous bien de ceci, Jésus a dit : “Celui qui ne quittera pas son père, sa mère, sa femme, sa fille, ses enfants, ou quoi que ce soit d’autre, pour s’attacher à Moi n’est pas digne de…d’être Mon disciple.” C’est vrai.

[11] Alors, Pierre a dit : “Nous avons tout quitté : nos femmes, nos enfants, nos foyers, pour Te suivre. Qu’obtiendrons-nous dans le Royaume?” Il a dit : “En vérité, en vérité, Je vous le dis, vous serez assis sur douze trônes, et vous jugerez les douze tribus d’Israël.”

[12] Oh! la la! Eh bien, vous savez, je ne veux pas faire cela. Et vraiment, du fond du cœur, je ne veux rien de grand, de classique. Vous savez ce que je veux? Je veux simplement Le regarder, c’est vrai, je—je veux simplement Le voir. CONDUITS PAR L’ESPRIT DE DIEU 3

[13] Le vieil homme de couleur, il y a quelque temps, il—il avait été sauvé lors d’un rassemblement religieux en campement. Il est donc retourné là-bas, là où les gens de couleur du sud avaient l’habitude d’aller, ils avaient des réunions de chants le soir.

[14] Alors, le lendemain matin, il disait à tous les esclaves qu’il était libre. Oui. Alors, le patron l’a entendu le dire, et il a dit : “Qu’est-ce que j’ai entendu là, Sambo? Tu as dit que tu étais libre? — Oui.” Il a dit : “Viens au bureau, je veux te parler pendant un instant.”

[15] Il s’est donc rendu au bureau, et il lui a dit : “Sam, je t’ai entendu dire que tu es libre.” Il a ajouté : “Tu sais que tu es mon esclave.” Et il a dit : “Oui, monsieur, je le sais, patron, mais”, a-t-il dit, “hier soir, le Seigneur Jésus m’a affranchi de la peine du péché et de la mort.” Il a dit : “Je suis libre, patron, le Seigneur m’a sauvé.” Il a dit : “Tu es vraiment sérieux?” Il a dit : “Oui, monsieur, je le suis.” Et il a dit : “Qu’est-ce que…? Si tu n’étais pas un esclave, qu’est-ce que tu ferais?” Il a dit : “Je passerais le reste de mon temps à le dire à mes frères.” Il a dit : “Très bien, accompagne-moi au tribunal ce matin, je vais signer le billet, l’émanci-…la proclamation, je vais t’affranchir pour que tu ailles prêcher l’Évangile à tes frères.”

[16] Après qu’il a eu prêché pendant de nombreuses années, la mort a frappé à sa porte, il était couché, malade et mourant, et beaucoup de ses frères blancs sont venus pour le regarder, donc ils l’ont regardé, et il était couché comme s’il était dans le coma. Au bout d’un moment, il s’est réveillé, a regardé autour de lui, les a tous vus et a dit : “Voyons, ne suis-je pas déjà passé de l’autre côté?” Il a dit : “Je—je rêvais, ou quelque chose comme ça, que je venais d’arriver à la porte. On m’a dit : ‘Alors, Sam, viens, je veux que tu mettes ta robe et ta couronne.’ “J’ai dit : ‘Ne me parlez pas de robes et de couronnes,’ a- t-il dit, ‘laissez-moi simplement me tenir là et Le contempler pendant mille ans.’”

[17] Je pense que c’est à peu près ce que nous ressentons tous, n’est-ce pas? Nous ne voulons pas de couronnes, pas—pas de grandes choses, la seule chose que je veux faire, c’est simplement Le regarder, c’est tout. Si je pouvais seulement contempler Son visage, ce—ce serait ma rétribution pour tous mes efforts, rien que de Le regarder et de Le voir. Alors, je—j’ai confiance, je crois, j’espère, je fais tout mon possible pour qu’un jour je puisse Le voir.

[18] J’ai toujours pensé combien j’aimerais simplement m’agenouiller à—à Ses pieds et Lui tapoter un peu les pieds. N’aimeriez-vous pas faire cela? Ça vous fait…de Lui tapoter les pieds, et de vous demander lequel…? Ces mêmes pieds que cette femme a lavés avec ses larmes et essuyés avec ses cheveux. Comme—comme je me sentirais bien de simplement me tenir là et de tapoter un peu ces pieds! Je crois que je prêcherais pendant cent ans pour pouvoir faire cela, pas vous? Oui monsieur, et passer toute une vie à le faire.

[19] Maintenant, comme il fait chaud ce soir, et que nous ne… Ce n’est que le début de la semaine, là, et demain soir, — s’il y a quelqu’un ici qui voudrait qu’on prie pour lui, — eh bien, nous prierons pour les malades demain soir, si le Seigneur le veut.

[20] Bon, je ne blâme pas les gens de ne pas venir à l’église lorsqu’il fait si chaud, je ne crois pas que je viendrais non plus. Oh, comme il fait chaud!

[21] Alors, dans Romains, le chapitre 8, au verset 1, nous voulons nous pencher là-dessus pendant un petit moment. Romains 8, verset 1 : Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en…Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon l’Esprit.

[22] Maintenant, notre Père Céleste, nous Te prions à présent de faire en sorte que nous concentrions nos pensées sur l’Esprit de Dieu, puisse-t-Il nous conduire, comme nous ne savons pas quoi dire, mais Tu fourniras les mots. Et je Te prie de nous conduire pour que nous ayons une—une glorieuse réunion, Seigneur, dans laquelle la Semence de Dieu descendra profondément dans le cœur de chaque personne, ceux qui ne sont pas sauvés seront sauvés, le pécheur, le rétrograde sera appelé à revenir à Dieu, et les malades seront guéris. Car nous demandons ceci au Nom de Christ. Amen.

[23] Conduits par l’Esprit de Dieu. Croyez-vous que les hommes de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu? C’est vrai.

[24] Bon, Paul, s’adressant ici aux Romains, a dit : “Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus- Christ,” là, “qui ne marchent pas selon…” Si vous êtes en Jésus- Christ, alors vous ne marchez pas selon la chair, mais selon l’Esprit.

[25] Bon, vous savez, c’est—c’est dangereux, quand on y pense, de voir que bien des fois, des Chrétiens qui sont remplis du Saint- Esprit continuent de marcher selon la chair. Le saviez-vous? Ils le font. Et là, le Saint-Esprit les quitte, comme nous l’avons dit. Je… On voit parfois des gens, quelqu’un se lève et parle en CONDUITS PAR L’ESPRIT DE DIEU 5 langues, et cela viendra de Dieu, et un autre se dit peut-être : “Gloire à Dieu, moi aussi, je peux le faire.” Ça, c’est la chair. Voyez? Il faut être conduit par l’Esprit. Voyez?

[26] C’est ce que je disais l’autre jour, dans un—un séminaire luthérien, lorsque Frère Jack et moi sommes allés les visiter, ils posaient des questions au sujet de ces dons Divins, et je leur ai dit comment je procédais dans mon église. Je vois souvent cela, et j’ai l’impression que les gens du plein Évangile qui croient en ces dons… Non seulement eux, mais il y a beaucoup d’églises baptistes, et beaucoup de ces gens parlent en langues. Certainement.

[27] Charles Fuller, ils ont le parler en langues à Long Beach, mais il, et l’interprétation aussi, il en a parlé à la radio tout récemment, il a dit combien ils parlaient en langues et interprétaient les langues, a-t-il dit, mais s’il n’y avait pas d’interprète, eh bien, c’était la chair; mais il a dit que quand quelqu’un parlait, tous les autres restaient très silencieux, là, et attendaient pour voir quelle en était l’interprétation.

[28] Or, voici comment on procédait chez nous, après que j’ai reçu le Saint-Esprit, et que j’ai vu que ces choses étaient destinées à l’Église : Nous voyions que si quelqu’un parlait en langues et qu’il n’y avait pas d’interprète, nous leur demandions de rester, de se taire. C’est vrai. Ils ne sont pas censés parler en public de cette manière. Mais alors, lorsqu’il devenait un interprète, que quelqu’un pouvait interpréter… Bon, nous ne voulions pas d’un tas d’absurdités, il fallait que ce soit authentique. Alors, nous demandions à tous ces gens de se réunir, — tous ceux qui avaient des dons, ceux qui avaient des révélations, ceux qui avaient la parole de prophétie, et ceux qui avaient l’interprétation, et le parler en langues, — et ils se rassemblaient à l’église environ une heure avant le début du service à l’église. Ils venaient pour leur propre ministère, et ils s’asseyaient dans l’église, ils restaient tranquilles, et le Seigneur donnait un message. Eh bien, avant que ce message soit reçu et communiqué à l’église, il fallait qu’il y ait là trois personnes qui aient l’esprit de discernement, et il fallait que deux de ces trois-là attestent que c’était de Dieu; sinon ce message n’était pas du tout pris en compte. Mais alors, il ne fallait pas que ce soit une citation des Écritures, ou…parce que Dieu nous a dit de ne pas multiplier de vaines paroles, il fallait que ce soit un message destiné à quelqu’un dans l’église, sinon ce n’était pas reçu.

[29] Alors, disons, par exemple, comme ceci : Quelqu’un se levait et disait : “AINSI DIT LE SEIGNEUR : Ce soir, à la réunion, une dame viendra avec un bandage autour de la tête. Elle a été impliquée dans un accident de voiture il y a cinq ans, et elle n’arrive pas à trouver la guérison, et on l’amène d’un certain endroit. Demandez à Frère Untel, dès qu’elle sera arrivée, — ils viendront du Michigan, — de lui imposer les mains, car AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle sera guérie.”

[30] Maintenant, tout le monde restait tranquille. Au bout d’un moment, l’un de ceux qui avaient l’esprit de discernement disait : “Je crois que c’était du Seigneur”, puis un autre, — souvenez- vous, votre parole est en jeu, là, — l’autre disait : “Je crois que c’était du Seigneur.”

[31] Très bien, on prenait cela en note, et on le déposait sur ma chaire. Pendant tout ce temps, j’étais en prière dans la pièce. Très bien.

[32] Et tout d’un coup, quelqu’un d’autre parlait en langues et donnait un message, et disait : “AINSI DIT LE SEIGNEUR : Dites à Frère Henri Jones de quitter l’endroit où il se trouve, parce qu’il y a de grands arbres là-bas, car AINSI DIT LE SEIGNEUR, demain après-midi vers quatorze heures, un ouragan soufflera et renversera tous ces arbres; dites-lui de se mettre à l’abri. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.”

[33] Il fallait que ce soit destiné à quelqu’un, que ce soit un message destiné à l’église. Bon, si l’un des interprètes, ou l’un des hommes avec le discernement disait : “Je crois que ça vient du Seigneur”, et que l’autre disait : “Je crois que ça vient du Seigneur”, eh bien, s’ils faisaient cela, alors on mettait cela par écrit, et on le déposait sur la chaire.

[34] Et quand j’arrivais là, juste avant le début du service, je présentais ces messages à l’église. Les gens qui avaient exercé le discernement avaient déjà signé leur nom au bas de la feuille pour attester que cela venait du Seigneur.

[35] Frère Henri Jones se déplaçait aussi vite que possible, et—et nous restions aux aguets par rapport à cette femme. Si elle ne venait pas, ou si la tempête n’éclatait pas, alors je les faisais tous venir à l’autel, pour chasser d’eux ce mauvais esprit. C’est vrai. Ce n’était pas vrai, Dieu ne raconte pas des mensonges, Il dit la Vérité. Voyez? Dieu dit la Vérité.

[36] Donc, voilà ce que j’ai trouvé parmi les gens, tant de ces choses. Et là-bas, en Californie, il n’y a pas longtemps, je m’apprêtais à faire un appel à l’autel, et une dame s’est levée et s’est mise à parler en langues, cela a ruiné l’appel à l’autel. Maintenant, je ne dis pas ceci, mais la…eh bien, la… Alors une femme est allée tout au fond, là-bas, et a donné un genre de signe : “Soyez tous prêts, le Seigneur vient”, et ainsi de suite. Ça, nous le savons, ça ne s’adressait à personne en particulier. Et là, je n’ai rien dit, ce n’était pas ma réunion.

[37] Alors, quelques jours plus tard, elle a rencontré Billy Paul à l’extérieur, elle a dit : “Dis à ton papa d’être prêt lorsqu’il sera en train de raconter l’histoire de sa vie, parce que j’ai un autre message à donner.” CONDUITS PAR L’ESPRIT DE DIEU 7

[38] Eh bien, ça ne marchera pas, là, c’est la chair. Je ne condamne pas la personne, mais je condamne la—la manière dont les gens utilisent les dons de Dieu. Si on les utilise comme il faut, ce sont les choses les plus merveilleuses qui soient, mais si on ne les utilise pas comme il faut, cela jettera un opprobre sur l’Église. Donc, nous devons être conduits par l’Esprit, et lorsque nous sommes conduits par l’Esprit, Dieu fait en sorte que tout fonctionne en parfaite harmonie.

[39] Alors, si ce message est donné et que je le communique, et qu’ensuite la dame arrive, la voilà, tout le monde se demande où elle est, et au bout d’un moment, voilà qu’elle arrive, on la transporte sur un brancard, je sais exactement ce qu’il faut faire, le Saint-Esprit a déjà parlé : “Allez lui imposer les mains, elle sera guérie.” C’est exactement ce qui se produit.

[40] Puis, le lendemain, Frère Henri Jones s’éloigne de ces grands arbres, ou de la voie ferrée, où il y aura un accident, ou il ne va pas à ce coin-ci pour y faire une certaine chose, ou quoi que ce soit d’autre. Et le lendemain, nous voyons ces choses arriver parfaitement comme annoncées, alors nous disons : “Merci, Seigneur Jésus, de nous avoir prévenus. Nous T’aimons, parce que Tu es avec nous, et que Tu opères Tes signes et Tes prodiges; nous T’aimons, nous T’adorons, et nous déversons sur Toi toute l’adoration de notre cœur pour avoir été si bon envers nous.” Voyez?

[41] Alors, si ces dons sont utilisés comme il faut, ils servent à l’édification de l’Église. Quand un homme du peuple viendra parmi vous, et qu’il observera et verra que ces choses arrivent comme ça, vous verrez qu’il, que des frissons lui parcourront le dos, et il ira se mettre en règle avec Dieu. Oui. Mais quand ces choses sont mal interprétées et qu’on les utilise vraiment n’importe comment, je crois que ce sont des dons, mais ces gens ne savent pas comment les utiliser. Et c’est de ça que nous avons besoin : d’un enseignement sur la manière d’utiliser les dons de Dieu. C’est pour ça qu’ils ont commencé à disparaître peu à peu, c’est parce que les—les gens ne les utilisent pas correctement, il est donc indispensable pour nous de faire cela. Paul a dit qu’il avait mis l’Église en ordre, il a dit exactement comment, la manière de procéder; nous essayons de faire exactement la même chose dans notre église.

[42] Eh bien, maintenant, depuis que je suis parti, eh bien, c’est, il y a maintenant un pasteur méthodiste là-bas, il y a eu un baptiste juste avant moi, ou juste après moi, plutôt, maintenant c’est un frère méthodiste qui la dirige et ils n’enseignent pas ces choses. Ils laissent tout simplement…se contentent de prêcher l’Évangile, de faire un appel à l’autel, et ils rentrent à la maison.

[43] Mais ce dont l’Église a besoin, ce soir, c’est de savoir comment maîtriser ces dons. Voyez? Car des esprits mauvais peuvent s’introduire et parler, autant que les bons esprits peuvent parler, vous savez ça. Alors il faut avoir l’esprit de discernement pour reconnaître cela, ils l’avaient à l’époque de la Bible. Eh bien, s’ils ne procédaient pas ainsi à l’époque, pourquoi Paul a-t-il dit qu’une personne devait en juger, que les gens devaient en juger, et tout? Ces dons de prophétie, tout cela doit être mis en place correctement, puisque Satan peut imiter tous les dons que Dieu a, tous les dons, il peut en faire une imitation. Alors il faut savoir reconnaître ce qui est vrai et ce qui est faux, et c’est à ses fruits qu’on le reconnaît. Observez pour voir si la chose arrive, si c’est la vérité ou non, et c’est comme ça que vous reconnaissez l’Esprit.

[44] Or, des fils de Dieu, nous sommes conduits par l’Esprit de Dieu. “Il n’y a donc maintenant aucune condamnation”, vous n’avez pas à vous inquiéter de ces choses, “pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui ne marchent pas selon la chair.”

[45] Vous dites : “Oh, alléluia! Je peux parler en langues. Gloire à Dieu! Je peux faire ceci.”

[46] Non, non, c’est la mauvaise attitude, c’est la mauvaise attitude, ne faites pas ça. Voyez? Mais voici ce qu’il en est de ceux-là : “Il n’y a aucune condamnation pour ceux qui sont en Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon l’Esprit.”

[47] Maintenant, la chose suivante, c’est comment accède-t-on à ces dons spirituels? La Bible dit : “Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps.” Et ce Corps, c’est le Corps du Seigneur Jésus-Christ.

[48] Eh bien, il s’agit là d’une forte déclaration pour un prédicateur des baptistes libres, mais je crois qu’il y a un seul Seigneur, un seul baptême, et—et un seul appel. Et je crois que ce seul baptême n’est pas le baptême d’eau, je crois que c’est le baptême du Saint-Esprit, que nous sommes baptisés dans le Corps de Christ, non pas par l’eau, mais par l’Esprit, I Corinthiens 12. Et nous sommes… Les fils et les filles de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu après qu’ils ont été baptisés dans le Corps des croyants. Oh, comme c’est merveilleux! Ô combien le péché a ouvert le cœur du Seigneur Jésus, et nous a donné cette effusion de Sang qui a coulé de Lui, de sorte que, par la Vie qui se trouve dans ce Sang, nous retournions, par le baptême du Saint-Esprit, dans le Corps de Christ.

[49] Oh! la la! Ça vous fait oublier la chaleur qu’il fait. Remarquez, et pendant que vous êtes dans ce Corps, vous êtes tout aussi libre de la condamnation que Lui. Vous n’aurez jamais à subir de jugement, Dieu a fait en sorte que les jugements s’abattent sur Son corps. Et si vous êtes en Lui, Dieu ne peut pas vous juger, Il vous a déjà jugé quand Il a jugé Christ. Amen. Et vous ne pouvez plus subir de jugement, Christ a subi votre jugement. Une fois que vous êtes baptisé dans le Corps de Christ, CONDUITS PAR L’ESPRIT DE DIEU 9 vous êtes affranchi du jugement de Dieu, la colère de Dieu passera par-dessus vous, c’est ce qu’Il a dit : “Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.”

[50] C’était l’agneau du sacrifice. Le sang était appliqué en forme de croix sur le linteau et le poteau de la porte, et c’était le signe que la mort ne pouvait pas entrer dans cette maison. Et quand la mort essaie de nous frapper, cette séparation d’avec Dieu, alors le Sang est appliqué par le Seigneur Jésus-Christ, et l’ange de la mort ne peut pas nous l’enlever. Non monsieur, car là, nous sommes libres. Nous sommes en Christ et conduits par l’Esprit de Christ, conduits.

[51] Beaucoup d’hommes, et presque tous les hommes, je dirais tous les hommes, qui ont fait quelque chose de bon dans cette vie, ce sont des hommes et des femmes qui ont été conduits à faire les vaillantes choses qu’ils ont faites par l’Esprit de Dieu. Je pense que ce soir, l’un des plus grands généraux que l’Amérique ait jamais connus, c’est Stonewall Jackson; je crois qu’il n’y a jamais eu un général comme lui depuis le temps de Josué. Pourquoi est- il arrivé à faire cela? C’était un homme vaillant, un homme de prière. Il—il arrêtait tout, il demandait même à tous ses généraux, et tout, de ne même pas prendre leur petit-déjeuner, ni rien, et de rester face contre terre à chercher Dieu. Oui monsieur.

[52] Le général Grant, ou, je, Stonewall Jackson, c’est à lui que je pense plutôt qu’à Grant; le général Grant était un ivrogne, un alcoolique. Mais Stonewall Jackson était un gentleman, un Chrétien, il aimait le Livre de Josué, et il voulait être comme Josué, et Dieu lui a accordé ce que son cœur désirait.

[53] Et un jour, on lui a demandé : “Comment se fait-il, Monsieur Jackson, que vous réussissiez à faire face à une telle opposition, il y a tellement d’hommes contre vous, vous ne prenez qu’une petite poignée d’hommes et vous tenez bon?” C’était quelqu’un de très timide, un tout petit homme aux yeux bleus et aux cheveux foncés, il a donné un coup de pied dans la poussière avec ses bottes, et a dit : “Je ne porte jamais un verre d’eau à ma bouche sans rendre grâces au Dieu Tout- Puissant.”

[54] C’est de là que ça vient. C’est vrai. C’est là le secret : mettre sa confiance en Dieu, être conduit par l’Esprit de Dieu. Dieu parle à l’homme, et l’homme entend Sa Voix.

[55] Noé, au tout début, à l’époque de la destruction antédiluvienne, alors qu’il était un homme qui craignait Dieu, c’était un fermier, qui vivait dans une ferme, il a dit qu’un jour, Dieu lui a parlé, et il a été conduit par l’Esprit de Dieu à construire une arche pour sauver sa famille. Et là, le Dieu qui a parlé à Noé est le même Dieu qui parle ce soir, de même qu’Il a parlé à Noé et lui a dit de préparer un moyen de sauver sa famille, Il parle à chaque homme. Et le moyen a déjà été préparé pour le salut de votre famille : le Seigneur Jésus-Christ, par les souffrances qu’Il a subies pour autrui et par Sa mort au Calvaire.

[56] Et alors que Noé… Eh bien, il n’y avait aucun signe de pluie, la pluie n’était jamais tombée des cieux. Dieu avait toujours arrosé la terre par les ruisseaux, un peu comme de l’irrigation, la pluie n’était jamais tombée des cieux, mais Dieu avait dit à Noé que Ses jugements allaient s’abattre.

[57] Et Il a dit : “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.” Les jugements allaient forcément s’abattre, car l’homme devenait de plus en plus mauvais, toutes ses pensées étaient mauvaises. Ils avaient toutes sortes d’appareils comme nous aujourd’hui, ils étaient vraiment des gens plus intelligents que nous aujourd’hui, ils ont construit des pyramides, des sphinx et beaucoup d’autres choses que nos machines modernes ne pourraient pas réaliser, nous ne pourrions absolument pas les réaliser. Ils maîtrisaient forcément la puissance atomique, car la puissance de l’essence, la puissance électrique ne pourraient jamais soulever ces gros blocs de pierre et construire des choses telles que les pyramides. Elles pesaient des centaines de tonnes, et elles se dressaient très haut dans les airs, presque à une hauteur équivalant à un pâté de maisons, pour la plupart. Alors, comment les ont-ils fait monter là-haut? C’est là tout le mystère. Et la maçonnerie était si parfaite qu’on ne pouvait pas glisser une lame de rasoir entre eux, ils étaient affinés, c’étaient des chefs-d’œuvre, ils étaient des génies.

[58] Et ils sont devenus si intelligents et si habiles. Et la Bible dit qu’ils sont devenus des artisans du bois, des forgerons d’ouvrages d’airain, un grand jour de science. Et ils sont devenus si intelligents qu’ils se sont dit qu’ils étaient plus futés que Dieu et qu’ils n’avaient plus besoin de Lui.

[59] Et alors, Dieu, ne voulant pas qu’aucun périsse, a parlé un jour à un homme dans les champs, Noé, et lui a dit de construire une arche afin de se protéger du jugement — Dieu l’a conduit à le faire.

[60] Et Noé a immédiatement pris ses vieux outils rudimentaires, et tout, et s’est mis à construire l’arche, et alors qu’il avançait dans la construction, Dieu l’instruisait sur la manière de procéder.

[61] Je me suis souvent posé des questions au sujet du type de bois qu’Il avait dit d’utiliser pour la construire : quel type de bois était-ce? Du bois d’acacia, je me suis demandé de quelle essence il s’agissait. Une fois, en lisant sur le sujet, j’ai découvert qu’il s’agissait, je crois que le bois de gopher est ce qu’Il avait dit d’utiliser pour la construire, du bois de gopher, et d’après ce que j’ai lu au sujet de ce bois de gopher, c’est le bois le plus léger au monde, comme le balsa, c’est vraiment léger. Et si vous mettiez CONDUITS PAR L’ESPRIT DE DIEU 11 cela dans l’eau, ça coulerait immédiatement, si vous l’imbibiez d’eau, il coulerait jusqu’au fond.

[62] Et là, quand… Nous voyons que Dieu lui a dit de l’enduire de poix en dedans et en dehors. Et pour pouvoir l’enduire de poix, on battait un autre arbre pour en extraire la résine, qu’on faisait bouillir et qu’on versait dans les pores de ce bois qui étaient si ouverts et vidés, et cette résine remplissait ces pores, et enrobait ce bois et le rendait si dur qu’il était aussi dur que l’acier aujourd’hui.

[63] Quel beau type de l’Église d’aujourd’hui! Elle a été entièrement vidée, les choses du monde ont disparu, le cœur a été complètement vidé, et Dieu a battu un Homme de notre espèce : Christ. Il a subi notre jugement, et par le Sang du Seigneur Jésus, par le Saint-Esprit, Il Le verse et remplit chaque fissure, chaque endroit où le monde a été ôté, le Saint-Esprit le remplit, le purifie et le scelle, amen, jusqu’à ce Jour-là, contre les jugements ardents de Dieu.

[64] Frère, sœur, tant de gens se moquent du baptême du Saint- Esprit; c’est la seule chose qui vous sauvera, rien d’autre. Dieu n’a pourvu d’aucun autre moyen, si ce n’est que les hommes et les femmes soient remplis du Saint-Esprit et qu’ils soient conduits par le Saint-Esprit. C’est exact. Dieu a entièrement enrobé Son Église.

[65] Souvenez-vous, cette poix qu’on y versait, cette résine qui était enduite en dedans et en dehors de ce bateau, imprégnait complètement cela, le rendait solide au possible, et préservait du jugement. Amen. Oh! la la! L’eau était le jugement de Dieu. C’est vrai. Et la seule chose qui l’empêchait d’entrer, c’était la poix. Et la seule façon pour nous d’échapper à la fureur et au châtiment, au jugement de Dieu, c’est de nous vider, et de laisser le Saint- Esprit nous gonfler à bloc en nous remplissant du baptême de l’Esprit. Et en ce jour-là, souvenez-vous, la chose même dont ils s’étaient moqués alors que Noé y travaillait, et y versait de la poix, cette chose même dont ils s’étaient moqués, c’était la chose même que Dieu l’avait conduit à faire; ils se moquaient de cela. Et la chose même que les hommes et les femmes remplis de l’Esprit sont conduits à faire aujourd’hui, le monde s’en moque, il dit que ce sont des absurdités. Car c’était la seule chose, alléluia, c’était la seule chose qui séparait Noé du jugement.

[66] Le Sang de Christ par le Saint-Esprit est la seule chose qui séparera l’Église du monde. Les dénominations, les barrières, et tout le reste, et l’instruction n’y arriveront jamais, il nous faudra avoir le baptême du Saint-Esprit dans notre cœur pour qu’il se répande devant Dieu et se vide. Une fois que Dieu a rempli cette personne, alors elle est conduite par le Saint-Esprit. Amen. J’aime ça.

[67] Alors, Il a fait des préparatifs pour nous. Il a battu Christ pour faire sortir la Vie de Lui, c’est ce que le péché a fait à la croix. Et cette Vie, qui est sortie d’un Homme en Le battant, un Homme qui a vécu et qui a mangé comme vous et moi, est déversée en nous une fois que nous sommes vidés et que nous sommes devenus légers. Vous est-il déjà arrivé de vous agenouiller et de prier jusqu’à ce que vous ayez l’impression de marcher sur des nuages? C’est à ce moment-là que vous devenez léger.

[68] La Bible dit, dans Hébreux, chapitre 11, chapitre 12 : “Puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau”, vidons-nous, “et le péché qui nous enveloppe si facilement, afin que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, ayant les regards sur le Chef et le Consommateur de notre foi, le Seigneur Jésus.”

[69] Réfléchissez à ça, que Dieu a pourvu d’un moyen, et Son corps a été battu : “Il était blessé pour nos transgressions, brisé pour notre iniquité”, regardez la Vie sortir de Lui. On prenait l’arbre, on le posait par terre et on le battait, et au fur et à mesure qu’on le battait, la résine en sortait, puis on prenait cette même résine qui était sortie de cet arbre-ci et on la répandait sur cet autre arbre pour faire une expiation, pour faire une séparation, quelque chose qui allait flotter. Et la seule façon pour Noé de savoir comment faire, ça ne pouvait pas être prouvé par la science, mais Noé était conduit par Dieu à le faire.

[70] C’est ainsi que sont les hommes et les femmes nés de nouveau de l’Esprit de Dieu aujourd’hui, ils sont conduits par l’Esprit de Dieu à vivre comme des Chrétiens, et à se conduire comme des Chrétiens, et à croire au plein Évangile du Seigneur Jésus-Christ. Amen. C’est une conduite; pour l’incroyant, c’est un non-sens, tout à fait. Je pourrais vous prouver ce soir, par la Bible, que l’Église du Dieu vivant est bâtie sur la vérité spirituelle révélée.

[71] Au départ, quand Caïn et Abel étaient dans le jardin d’Éden, Caïn était tout aussi religieux qu’Abel, mais Qui a dit à Abel qu’il fallait un agneau? Qui a dit à Caïn qu’il fallait quelque chose de beau qui attirerait l’attention de Dieu? Et Caïn adorait exactement de la même manière qu’Abel adorait, Caïn a fait une offrande tout comme Abel en a fait une, Caïn était tout aussi sincère qu’Abel, donc la sincérité ne vous sauve pas. Dieu a un moyen, un programme, vous devez vous y conformer. Et Caïn est venu et a adoré. Si Dieu exige de l’homme uniquement qu’il adhère à l’église, qu’il se prosterne à l’autel, qu’il adore Dieu et qu’il donne sa—sa dîme à l’église, ou—ou quelle que soit la chose, et toutes les bonnes actions et toutes les choses qu’il pourrait faire, que ces choses témoigneraient en sa faveur dans la Gloire, alors il serait injuste de la part de Dieu d’avoir condamné Caïn. CONDUITS PAR L’ESPRIT DE DIEU 13

[72] Mais Abel, ce n’est pas par les œuvres, pas en ayant bâti une grande organisation, pas en faisant quoi que ce soit d’autre, en bâtissant de grandes églises, des autels fleuris et en prononçant des discours fleuris, mais d’une manière ou d’une autre, il a été conduit par l’Esprit de Dieu, et il est allé chercher un petit agneau, a enroulé un morceau de liane autour de son cou, et l’a offert sur l’autel, puis il est mort sur l’autel même où est mort son agneau. C’est une révélation. Tout homme qui vient à Dieu et qui est affranchi des jugements doit mourir sur le même autel que l’Agneau, vider tout ce qui est de soi, afin que Dieu puisse y déverser le Saint-Esprit. C’est vrai.

[73] Remarquez, Jésus est descendu de la montagne un jour, ça se trouve dans le Nouveau Testament, Il est descendu de la montagne un jour, Il a vu des gens, Il leur parlait et Il leur a demandé, Il a dit : “Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme? — Certains disent que Tu es Moïse, Élie, l’un des prophètes, et ainsi de suite.” Il a dit : “Mais vous, qui dites-vous que Je suis? Ce que quelqu’un d’autre dit M’importe peu, mais vous, quelle est votre opinion personnelle à Mon sujet?” Pierre, qui était conduit par le Saint-Esprit, ne prenant pas ce que quelqu’un d’autre avait dit, il a dit : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.”

[74] Écoutez-Le — Il s’est retourné et a dit : “Tu es heureux, Simon Barjonas, ou, fils de Jonas; car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela. Tu n’as pas appris cela dans un livre, tu n’as pas appris cela dans un séminaire, on ne t’a pas enseigné cela dans une église, papa, maman ne t’ont jamais dit cela, un prédicateur ne t’a pas dit cela, aussi bon que cela puisse être, ce n’est pas encore ça.” Il a dit : “C’est Mon Père qui est dans le Ciel qui t’a révélé cela, et tu as été conduit,” autrement dit, sans y aller par quatre chemins, “tu as été conduit à faire cette confession. Et sur ce roc Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne peuvent prévaloir contre Elle.” Sur la Vérité spirituelle révélée du Dieu vivant!

[75] Alors, si beaucoup de Doctrines du plein Évangile vous semblent difficiles, agenouillez-vous simplement et priez jusqu’à ce que le Saint-Esprit entre en vous, Il vous conduira à la Source, aussi sûrement que je me tiens ici. Oh! la la! Si vous vous avancez simplement vers la Source, et que vous vous videz pour que Dieu puisse vous remplir! Conduits par l’Esprit! “Les fils et les filles de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu.”

[76] Abraham, le vieux patriarche âgé de soixante-quinze ans, et Sara, soixante-cinq, Dieu l’a rencontré un jour dans la vallée de Schinear, là, dans la ville d’Ur, et Il a dit à Abraham : “Je te bénirai, et Je te donnerai un fils par Sara.” Il a dit : “Eh bien, pour ce faire, si tu restes dans ce lieu où l’incrédulité abonde, tu te mettras à douter, alors Je veux que tu te sépares.”

[77] D’habitude, si un homme devient un croyant, il doit se séparer de ses amis mondains, de tous ces—ces gens. Ne vous mettez pas sous un même joug avec les incroyants, ils ne feront que vous attirer de nouveau dans le monde. L’environnement a beaucoup à y voir. Le saviez-vous? Votre environnement, forcément. Comme Frère Bosworth avait l’habitude de le dire, si vous mettiez un œuf de poule sous un chiot et que vous l’attachiez sur place, il le ferait éclore, ce chiot ferait alors éclore le poussin. Vous voyez, parce que le—le chiot garde cet œuf au chaud, et ce qui compte, c’est l’environnement. Quand on est un Chrétien, on côtoie des Chrétiens, on fréquente des Chrétiens, et on est un Chrétien, il faut avoir le bon environnement autour de soi. Si vous allez dans les salles de billard, dans les salles de danse, dans les soirées de fiesta, et tout le reste, et que vous prétendez être Chrétien, avant longtemps, vous croirez qu’il n’y a pas de mal à faire ces choses.

[78] Voilà ce qui ne va pas avec l’église pentecôtiste, voilà ce qui ne va pas chez toutes les femmes pentecôtistes : elles se coupent les cheveux, elles se maquillent, et—et les hommes agissent comme ils le font, c’est parce qu’ils se mettent à fréquenter des gens. Vous devriez vous rassembler : “N’abandonnez pas vos assemblées, alors que vous voyez venir le jour.” Et vous levez les barrières.

[79] C’est pour cela qu’on n’entend plus les prédications à l’ancienne mode et à l’état brut au sujet de l’enfer de feu et de soufre, les hommes ont peur de prêcher cela. Les prédicateurs disent que…ils ont peur de le dire, parce que leurs femmes se conduisent de la même manière, et ils ont peur de le dire.

[80] Tenez, il n’y a pas longtemps, un homme m’a pris à part, j’avais un homme qui travaillait pour moi : il conduisait un camion, cet homme fumait, c’était un brave homme, mais il fumait. Il ne professait pas être Chrétien, mais c’était un brave homme, je l’employais comme ouvrier. Cet autre homme a dit : “Nous ne pouvons pas nous le permettre, nous sommes des gens du Plein Évangile, ça troublerait profondément nos fidèles de savoir que vous avez un homme qui travaille avec vous et qui fume la cigarette.” J’ai dit : “Dans ce cas, je le congédierai, et j’embaucherai quelqu’un d’autre.” Il a dit : “Très bien.” J’ai dit : “J’en ai essayé deux ou trois autres, et on ne peut mettre aucune confiance en eux, quand il est temps de commencer, eux, ils sont partis ailleurs”, ai-je dit, “c’est pour cela que lui, je l’ai engagé.” Il a dit : “Eh bien, nous sommes des gens du Plein Évangile, ce sera pour nous une pierre d’achoppement”, a dit ce ministre. CONDUITS PAR L’ESPRIT DE DIEU 15 J’ai dit : “Très bien, alors. Je vais en parler gentiment avec cet homme et le congédier.” Et c’est ce que j’ai fait.

[81] La réunion à laquelle nous sommes allés juste après cela, je suis allé sous une grande tente bondée de gens, elle était trois, quatre ou cinq fois plus grande que ceci, je pense, je suis monté sur l’estrade avec ce ministre, et il a dit : “Voici le surveillant de l’État”, ou peu importe qui il était, le surveillant général d’une certaine grande église dénominationnelle. J’ai dit : “Bonjour, monsieur!” Et je lui ai serré la main. Il a dit : “Monsieur Branham, je vous présente ma femme.”

[82] Et elle se tenait là, je n’avais jamais rien vu de pareil de ma vie! Elle avait une coupe de cheveux à la garçonne, coupés très courts, et bouclés sur les bords, elle avait un maquillage très épais sur la bouche, et une robe qui donnait l’impression qu’elle avait été moulée là-dedans. Je n’ai jamais vu une telle tenue de ma vie! Et elle se tenait là, avec de très longs ongles, à peu près comme ça, on aurait dit qu’elle saignait des doigts. Et je n’avais jamais rien vu de pareil de ma vie. J’ai dit : “Votre femme est-elle Chrétienne?” Il a dit : “Oh oui, c’est une sainte.” J’ai dit : “Je trouve qu’elle a l’air d’une feinte”, ai-je dit, “de par son apparence, tout ce bleu et ce truc qu’elle a sous les yeux, et tout.”

[83] Qu’est-ce qui se passe? Vous vous êtes éloignés du bon vieux point de repère, vous vous êtes éloignés de la Bible, vous vous êtes éloignés de la conduite du Saint-Esprit et vous avez dévié comme tous les autres. C’est exactement ça le problème.

[84] Eh bien, pensez-vous que ce prédicateur aurait pu prêcher contre ça? L’autre ministre était avec moi, pas celui qui m’a dit ces choses, mais l’autre homme, un autre homme était avec moi, c’était son beau-frère, sa femme m’a vraiment passé un savon quand nous sommes allés manger à l’hôtel Antler, elle a dit : “Écoutez, Frère Branham, vous allez détruire votre ministère!” J’ai dit : “Je veux vous demander quelque chose, madame. Quand je…mon ministère sera détruit en prêchant l’Évangile, qu’il soit détruit.”

[85] C’est ce que j’ai dit au sujet d’un vieil homme de couleur, une fois. On lui a dit : “Bon, écoute bien, Sambo, que je te le dise : ne prêche surtout pas sur l’enfer de feu et de soufre et sur le baptême du Saint-Esprit,” a-t-on dit, “cela va certainement détruire ton église si tu le fais.” Il a dit : “Écoutez, patron, si jamais il y a une église qui est détruite en prêchant sur l’enfer de feu et de soufre et sur le baptême du Saint-Esprit, vous me ferez savoir où se trouve cette église, n’est-ce pas, patron?” Il a dit : “Je vais vous dire ce que je vais faire. Je vais grimper là, à l’extérieur, poser ma grande main noire sur sa tour et dire : ‘Heureux dès à présent les morts qui meurent dans le Seigneur, ils se reposeront dans la tombe.’” C’est vrai.

[86] N’ayez jamais peur que cela puisse faire du mal à quoi que ce soit, il se peut très bien que vous fassiez du mal au péché, mais vous ne ferez jamais du mal à la justice en prêchant la justice.

[87] Conduits par le Saint-Esprit, des fils et des filles de Dieu, conduits par l’Esprit de Dieu. Abraham ne se souciait pas de ce que qui que ce soit d’autre disait, Il lui avait dit : “Maintenant, sépare-toi.” Alors, il a rassemblé son petit groupe, et sa femme, et il est parti sans savoir où il allait. Amen. Que vous importe de savoir où vous allez? Continuez simplement à avancer.

[88] “Frère Branham, vous… Eh bien, où Cela mène-t-il?”

[89] Continuez simplement à marcher. Il était conduit par l’Esprit de Dieu. Et les hommes, les grands hommes sont toujours… Vous n’avez pas à questionner Dieu : “De quoi s’agit-il?”, puis vous asseoir là et chercher à tout comprendre par la science, et : “Comment l’esprit d’un Être surnaturel vient-il entrer en nous?”

[90] Eh bien, c’est comme chez les Hottentots. Là-bas en Afrique, ils emploient le mot, l’invisible, le—le Amoyah, le vent. Ils disent : “Vous adorez le Dieu qui est une Force que vous ne voyez pas.” Eux, avant d’adorer quelque chose, il faut qu’ils voient; ça, c’est de l’idolâtrie.

[91] “Dieu est un Esprit : ceux qui L’adorent, ils L’adorent en Esprit et en Vérité”, et ils sont conduits par ce même Esprit. Alléluia!

[92] Abraham, Moïse, Moïse était un homme de Dieu conduit par l’Esprit de Dieu. Oh, une fois, il a voulu se conduire lui-même. Il avait en tête toutes les mathématiques et toutes les stratégies militaires, il savait quel grand homme il était, alors il pensait qu’il pouvait aller le faire lui-même, mais il s’est rendu compte qu’il était un échec.

[93] Toutes les techniques qu’il a utilisées étaient mauvaises. Il a tué un homme. C’est la première chose qu’on vous apprend dans l’armée, à tuer quelqu’un, on vous enseigne : “Aller tuer quelqu’un d’autre.” Très bien. C’était sa tactique. Alors, fort de sa formation militaire, il est allé là, a tué un homme, et il est devenu un étranger parmi ses frères pendant quarante ans.

[94] Mais un jour, ce vieux gardien de moutons se promenait derrière le désert, et tout à coup, il est entré dans la Présence de Dieu, et à ce moment-là, le Saint-Esprit est descendu là, sur un buisson ardent, et en cinq minutes, Il a appris à Moïse plus de choses sur Sa conduite que toutes les… Il a dû sortir de lui tout le côté militaire et mettre en lui le vrai et authentique Saint- Esprit, pour qu’il puisse être conduit par l’Esprit. CONDUITS PAR L’ESPRIT DE DIEU 17

[95] Je veux vous faire remarquer que Moïse était un lâche, malgré toute sa formation militaire, malgré toute sa théologie, malgré toute sa compréhension de la Bible. Sa mère lui avait enseigné dès son enfance que, ce qui allait arriver, qu’il allait être l’émancipateur de cette grande nation d’Israël, elle lui avait enseigné toutes ces choses, et pourtant, par sa propre intelligence, il était incapable d’atteindre cet objectif. Et tout homme, peu m’importe votre niveau d’instruction, combien vous connaissez la Bible, combien vous avez appris de théologie, vous n’êtes pas qualifié tant que vous n’avez pas reçu le baptême du Saint-Esprit, et que vous n’êtes pas conduit par l’Esprit de Dieu.

[96] Cent vingt personnes étaient montées dans la chambre haute, ces apôtres dont il est question dans—dans Marc 11.24, non, je crois que c’est Luc 24.49, dans Luc 24.49, Jésus a dit à ces apôtres, après qu’ils avaient été avec Lui et qu’ils avaient prêché, et tout, Il leur a dit : “Mais vous êtes Mes témoins. Mais Je veux d’abord que vous alliez dans la ville de Jérusalem, et que vous attendiez là-bas jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’en Haut.” C’est vrai.

[97] Quoi qu’ils L’aient côtoyé pendant trois ans et demi, qu’ils aient vu Ses miracles, et qu’ils connaissent Son enseignement, mais il fallait qu’ils aient le Saint-Esprit pour les conduire. Nos écoles sont très bien, mais il nous faut le Saint-Esprit pour les conduire. C’est vrai.

[98] Maintenant, quand Moïse… Quand vous avez le Saint- Esprit qui vous conduit, le Saint-Esprit vous conduira dans certaines des choses les plus ridicules que le monde ait jamais vues, et vous fera faire les choses les plus ridicules auxquelles le monde ait jamais pensé. On vous considérera comme étant un peu dérangé dans la haute société. Souvenez-vous-en, s’ils ont persécuté les prophètes qui vous ont précédés, ils vous persécuteront. Jésus a dit : “Heureux serez-vous… Réjouissez- vous et soyez dans l’allégresse, car grande sera votre récompense dans le Ciel.” Remarquez, comme c’est merveilleux! Persécutés, eh bien, c’est ce qu’ils feront à cause de la singularité de vos actions!

[99] Maintenant, prenons un instant, voici un homme qui a reçu toute la formation militaire, il a en lui toute la théologie du séminaire, il connaît la Bible, mais c’est un lâche. Il se trouve là, derrière le désert, il a peur d’aller en Égypte, il a peur de sa propre ombre, il a peur d’y aller, il a même peur de rendre visite aux siens. Et quand Dieu l’a rencontré là-haut, et qu’il a reçu une révélation de Dieu, quand Dieu a commencé à le conduire, il a fait la chose la plus ridicule qu’un homme puisse faire : Il s’est précipité vers son beau-père, lui a fait ses adieux, et il a fait asseoir sa femme à califourchon sur un mulet, tenant un enfant sur chaque hanche, puis il a pris dans sa main un vieux bâton tordu, et s’est mis en route, la barbe flottant au vent, conduisant un petit mulet : “Alléluia! Nous allons en Égypte prendre le contrôle!”

[100] Si ce n’était pas là un spectacle ridicule que d’aller là-bas affronter des millions d’hommes entraînés! “Où vas-tu, Moïse? — Nous allons en Égypte prendre le contrôle. — Comment le sais-tu? — Dieu me conduit. Il y a en moi Quelque Chose qui me pousse.”

[101] Et c’est aussi une bonne chose qu’Il l’ait fait. Il y est allé et a pris le contrôle, parce qu’il était conduit par l’Esprit de Dieu.

[102] Vous poussez des cris, vous criez, vous sautillez partout, vous ne savez pas ce qui arrive. Une fois, quand…je vais à la chasse dans les montagnes, et j’ai l’habitude d’aller à un grand endroit, là-bas, c’est la meilleure eau que j’aie jamais bue, j’y vais et je m’allonge simplement. Comme j’aimerais en boire ce soir! Je m’allonge là et je bois, et c’est le cours d’eau le plus heureux que j’aie jamais vu de ma vie, ça bouillonne, ça bouillonne, ça bouillonne continuellement. Eh bien, une fois, je me suis assis et j’ai parlé à ce ruisseau, j’ai dit : “Bon, qu’est-ce qui te rend si heureux? Peut-être que c’est parce que les cerfs boivent de ton eau? — Non, ce n’est pas ça. — Peut-être que c’est parce que les ours boivent de ton eau? — Non, ce n’est pas ça. — Peut-être que tu es heureux parce que ce qui te fait bouillonner, c’est que moi, je bois de ton eau, tu bouillonnes continuellement, pour que je puisse boire de ton eau. — Non. Ce n’est pas ça.” S’il pouvait parler, savez-vous ce qu’il me dirait? Eh bien, il dirait : “Ce n’est pas moi qui bouillonne, c’est quelque chose derrière moi qui me pousse, qui me fait bouillonner.”

[103] Et c’est pareil pour tout homme qui est né de l’Esprit de Dieu, il ne se connaît plus, mais il y a Quelque Chose derrière lui, quand il est conduit par le Saint-Esprit, qui lui fait faire des choses qu’il ne pensait pas faire. Ce n’est pas vous qui bouillonnez, C’est Quelque Chose en vous qui vous fait bouillonner; Ce n’est pas vous qui poussez des cris, C’est Quelque Chose en vous qui crie; Ce n’est pas vous qui pleurez, C’est Quelque Chose qui est entré dans vos canaux lacrymaux. Amen. C’est ça. Conduits par l’Esprit de Dieu.

[104] Il est allé là-bas, sa femme assise sur un mulet avec deux petits bébés, et un bâton à la main, un vieux bâton mort à la main; il clopinait, avec la barbe qui pendait comme ceci, peut- être chauve, il avançait là, la barbe qui pendait comme ça, le dos tout courbé, il avait presque cent ans, quatre-vingts ans, CONDUITS PAR L’ESPRIT DE DIEU 19 il faisait route vers l’Égypte pour prendre le contrôle de cette grande nation. Cela montre que peu importe combien minoritaire vous êtes, tant que vous êtes conduit par le Saint-Esprit, une personne équivaut à la majorité.

[105] Peu importe ce que disent vos voisins, elle dit : “Sais-tu quoi? Sally, je ne sais pas ce qui lui arrive. Elle avait l’habitude d’aller en ville avec moi, nous avions l’habitude de faire les magasins et d’acheter toutes sortes de vêtements et tout, mais, tu sais, elle ne les porte plus. Il y a quelque chose qui cloche chez Sally.” Bien sûr que oui, Dieu s’est emparé d’elle, tout à fait. “Tu sais quoi? Chaque fois que la cloche de l’église sonne, voilà Sally qui va à l’église.” Eh bien, gloire à Dieu! C’est bien.

[106] “Qu’est-ce qui a fait cette différence, Sally?” Elle a en elle Quelque Chose qui la pousse, qui la conduit, qui la fait avancer. C’est vrai.

[107] Il m’arrivait d’observer, j’étudie la nature, il y avait un vieux rossignol — il y a dans ma région des oiseaux moqueurs tachetés, ils…nous… j’habite sur la colline de l’Oiseau moqueur. Toute la nuit, je garde mes fenêtres ouvertes. C’est comme ça qu’on appelle ma rue : la promenade de l’Oiseau moqueur. Et là, dans les buissons, il y a des douzaines d’oiseaux moqueurs. J’en éloigne les chats tout le temps, avec une carabine 22. J’espère que je ne fais pas de peine à quelqu’un qui aime les chats, mais chose certaine, je blesserais le chat s’il attrapait l’un de mes oiseaux. Alors, je… Ils sont là, dans les parages, ils y viennent chaque année pour se reproduire, parce que nous essayons de les protéger. J’ouvre la fenêtre et je m’assieds là, et je vous le dis, ils restent là, dans ces buissons, et chantent toute la nuit.

[108] Une fois, j’ai lu à leur sujet, savez-vous ce qu’ils font? Ils fixent le regard sur une étoile, directement sur le clair de lune, si la lune brille, et ils chantent; par une nuit très noire, ils se taisent, mais une fois que les nuages passent et qu’ils voient un petit rai de lumière, ils se mettent à chanter. Tant qu’ils voient de la lumière dans les cieux, ils savent qu’il y a quelque part une lumière, le soleil brille sur cela, et le soleil brillera de nouveau sur la terre.

[109] Et c’est comme ça que nous nous sentons à l’égard d’une réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode. On n’a pas à avoir le cafard tout le temps, mais quand on en arrive là où on peut sentir le premier petit chatouillement de Dieu qui descend du Ciel et entre dans son cœur, ça fait chanter à un enfant de Dieu : “Gloire à Dieu au plus haut des cieux.” Peu importe combien l’église est froide ou quoi que ce soit d’autre à ce sujet, ça pourrait être au beau milieu d’une cathédrale à Rome, vous crieriez très fort : “Alléluia!”

[110] Tenez, il n’y a pas longtemps, dans ma région, — j’espère que vous n’avez pas de telles choses ici, — un jeune homme a reçu le salut, ou, s’est converti, et il a adhéré à l’église d’une certaine dénomination, oh, c’est une église méthodiste, alors, lui et sa femme. Alors, ils ont quitté la campagne pour aller s’installer en ville, et ils ont retiré leur adhésion de l’église méthodiste de la campagne, où ils avaient reçu le salut, et se sont mis à fréquenter l’église de la grande ville, où il y avait beaucoup de théologie, oh, tout était guindé au possible.

[111] Alors, quelques années plus tard, la vieille maman du jeune homme lui écrivait tout le temps, elle a dit : “Chéri, est-ce que vous continuez à fréquenter l’église? — Oui,” a-t-il dit, “nous continuons à fréquenter l’église, Molly et moi y allons tout le temps.” Elle a dit : “Eh bien, je vais venir vous rendre visite.”

[112] Or, elle habitait tout là-haut, dans les montagnes du Kentucky, et quand elle est venue, elle portait ses vêtements du Kentucky, avec le col très haut, de très grandes manches bouffantes, et de vieux petits souliers, des vêtements très longs. Et quand elle est entrée dans l’église, quelqu’un a dit : “Dans quel magasin d’antiquités a-t-on trouvé ceci?”

[113] Or, le père…le jeune homme et sa—sa—sa femme ne voulaient pas l’emmener à l’église, parce qu’ils savaient qu’elle était bruyante, elle venait d’une église bruyante, alors ils craignaient d’être embarrassés.

[114] Donc, ce matin-là, elle est entrée, et elle a dit : “Eh bien, que le Seigneur soit loué”, à l’huissier à la porte. Il a fait : “Hum!” Oh! la la! Là, vous avez… C’est votre théologie. “Hum!”

[115] Alors, elle s’est trouvé un siège et s’est assise, la jeune dame, sa belle-fille a courbé la tête, elle avait le visage tout rouge, on aurait pu allumer une allumette sur ses oreilles, son fils regardait ailleurs. Vous voyez, ils s’étaient retrouvés dans le mauvais groupe. C’est tout. C’est ce qui vous arrive aussi, quand vous vous retrouvez dans le mauvais groupe. Oh, c’est tellement sournois! Ça se présente de manière si subtile, mais c’est juste que vous vous trouvez au mauvais endroit.

[116] Au bout d’un moment, le prédicateur a dit : “Chers amis,” a- t-il dit, “nous avons un seul Rédempteur, c’est le Seigneur Jésus.” Elle a dit : “Amen!” Il a fait : “Hum!” Oh! la la! Il a dit : “Et Il est venu sur terre pour sauver les perdus.” Elle a dit : “Alléluia! C’est vrai.”

[117] Alors, il a fait signe de la tête à son diacre, le diacre est allé lui parler, il a dit : “Eh bien, madame, nous aimons que vous veniez à l’église, mais vous interrompez le pasteur. Si vous ne restez CONDUITS PAR L’ESPRIT DE DIEU 21 pas tranquille, nous serons dans l’obligation de vous mettre à la porte.” Elle a dit : “Autant le faire tout de suite, parce que je ne peux pas du tout rester tranquille.”

[118] Amen! C’est ça! Quand vous êtes conduit par l’Esprit de Dieu, vous exploserez si vous ne dites rien. Amen. Conduits par l’Esprit de Dieu. Maintenant regardez, il se peut que son nom n’ait pas été écrit dans le Bottin mondain, mais j’imagine qu’il était écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau. Je préférerais qu’il soit écrit là-dedans, de toute façon. Elle n’était peut-être pas quelqu’un ici sur terre, mais au Ciel, elle était une sainte. Amen. Conduits par l’Esprit de Dieu.

[119] Moïse est allé en Égypte, il a délivré les enfants parce qu’il était conduit par l’Esprit de Dieu, toutes les choses qu’ils ont faites dans l’Ancien Testament, les saints, les prophètes, Élie.

[120] Quel grand homme Élie était! Il est allé là, conduit par l’Esprit de Dieu, et il a défié Achab, il a dit : “Fais venir tous tes sacrificateurs là-bas, et voyons Qui est Dieu.” Amen. Voilà, c’est ça. “Venons-en à une épreuve de force, et voyons Qui est Dieu.” Et ils ont fait venir tous les sacrificateurs là-bas, ils ont tué leur sacrifice, ils se sont fait des incisions et ont sautillé sur l’autel en poussant des cris avec toute la sincérité du monde. “Oh, Baal! Réponds, Baal, réponds!” Élie se promenait en disant : “Peut-être qu’il est parti à la pêche ou quelque chose, criez un peu plus fort.” Il savait qu’il n’était pas un dieu pour commencer.

[121] Mais ensuite, juste au moment du sacrifice du soir, Élie a tué le taureau, l’a déposé sur l’autel, s’est avancé là, conduit par l’Esprit de Dieu, et a dit : “Ô Dieu, j’ai fait tout ceci selon Ton ordre.” Amen. Je vous le dis, les démons trembleront, et les pécheurs se réveilleront quand les hommes et les femmes sont soumis à Dieu et sont conduits par le Saint-Esprit. Comme c’est différent! Bon, donc il a fait l’offrande, et il a dit : “Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob, exauce-moi.” Et à peu près à ce moment-là, le Feu de Dieu s’est mis à tomber, parce qu’il était conduit par l’Esprit de Dieu.

[122] Ces hommes et ces femmes, ceux qui sont—sont conduits par l’Esprit de Dieu, il n’y a aucune condamnation pour eux, ils sont en Christ, ils marchent, non selon la chair, mais selon l’Esprit.

[123] Regardez la petite Marie. Un jour, alors qu’elle était une jeune—jeune fille d’environ dix-huit ans, elle vivait dans une ville très méchante, mais elle était vierge, elle menait une vie droite, elle agissait correctement, elle se comportait correctement, et Dieu cherchait dans le monde entier une femme en qui Il pouvait mettre sa confiance. Et Il voyait toutes ces femmes assises là, dans l’église, à chanter de grands cantiques, avec leurs grandes plumes sur leurs chapeaux, ou quel que soit ce qu’elles portaient à cette époque-là, mais il y avait là une jeune fille pauvre qui revenait du puits avec un seau d’eau sur la tête, et Dieu a dit : “C’est elle que Je vais prendre.” Alors, le Seigneur lui a parlé et lui a dit ce qui allait lui arriver : elle allait avoir un Bébé sans connaître d’homme.

[124] Elle a dit : “Je suis la servante du Seigneur; qu’il me soit fait selon Ta volonté.” Autrement dit, qu’est-ce que…? [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] “…ne sais aucunement comment Tu vas le faire. Je ne connais point d’homme, je ne connais point d’homme d’après la nature de—de la vie humaine, je ne sais pas comment Tu le feras. Je ne saurais le prouver par la science, et je n’irai pas chez le médecin pour lui demander quoi que ce soit à ce sujet, je ne sais pas comment ça va se faire, et je me fiche de ce que n’importe qui d’autre peut en dire, si Tu dis que c’est ainsi que ça se fera, alors c’est ainsi.” Et elle a pris Dieu au Mot.

[125] Et si vous voulez être conduit par l’Esprit de Dieu, vous ne pouvez pas prendre cette Bible et dire : “Les jours des miracles sont passés; la guérison Divine, ça n’existe pas”, et toutes ces autres choses, puis marcher par l’Esprit de Dieu et être conduit par Lui. L’Esprit de Dieu attestera que chaque Parole qui s’Y trouve est la Vérité. Amen. Dieu rendra témoignage des Siens. Oui monsieur.

[126] Alors, vous savez quoi? Elle n’a pas attendu de ressentir la vie en elle, elle n’a pas attendu que ce soit positif, elle n’a pas attendu plus longtemps, à peine l’Ange le lui a dit qu’elle s’est mise à se réjouir, et à dire : “Je vais avoir un Bébé.” Amen. Elle a pris Dieu au Mot. Elle était conduite par l’Esprit de Dieu. Elle est devenue la mère du Seigneur Jésus-Christ. Elle a pris Dieu au Mot.

[127] La petite Marthe, elle était ce genre de petite enfant lente, et là, elle tenait toujours à ce que la maison soit propre, elle tenait à tout nettoyer, à ce que tout soit impeccable, tandis que Marie écoutait les Paroles de Vie. Mais j’imagine que Marthe écoutait aussi, parce qu’elle l’a prouvé un jour. Un jour, alors que son frère était mort, — ça faisait quatre jours qu’il était mort, il sentait mauvais, son nez s’était affaissé, les vers de sa peau entraient et sortaient de lui, et ils le dévoraient là, dans la tombe, — elle a appris que Jésus arrivait; ça, c’est un bon message. Elle a appris que Jésus arrivait, et elle savait que si elle parvenait à entrer en contact avec Jésus, c’en serait terminé de ses soucis. Je trouve que c’est une bonne façon de se sentir aujourd’hui.

[128] Et pendant qu’elle réfléchissait à ces choses, le Saint-Esprit s’est emparé d’elle et l’a conduite directement à Lui. Elle était conduite par le Saint-Esprit, et elle a dit : “Seigneur, si Tu avais CONDUITS PAR L’ESPRIT DE DIEU 23 été ici, mon frère ne serait pas mort, mais même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera.” Amen. Il a dit : “Ton frère ressuscitera.” Comment pouvait-Il dire autre chose? Hmm! Il a dit : “Crois-tu que Je suis capable de le faire? — Oui, Seigneur, je le crois. Dans mon cœur, Quelque Chose me parle, je suis conduite par l’Esprit à dire ceci : Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.” Il a dit : “Où l’avez-vous enterré? — Viens et vois.”

[129] Il s’est avancé vers la tombe en pleurant. Quand Il est arrivé à la tombe (Il était continuellement conduit par l’Esprit de Dieu, parce que Dieu était en Lui sans mesure, Il était Dieu, Dieu était à l’intérieur de Lui.), Il a dit : “Père, Je Te remercie de ce que Tu M’exauces toujours, mais Je dis ceci, Je fais cette prière”, autrement dit, “pour que ça serve simplement d’exemple pour ceux qui sont ici.” Alors, Il a dit : “Ôtez la pierre.” Ils ont ôté la pierre, Il a dit : “Lazare, sors.” Et un homme qui était mort et pourri s’est levé sur ses pieds et a repris vie. Amen.

[130] Une fois, une petite femme avait été conduite par l’Esprit de Dieu, elle avait une perte de sang. Je peux la voir assise là- haut sur la colline. Oh, elle avait dépensé tout son argent, son mari était probablement parti, et elle avait des…une ferme qu’elle avait vendue, pour payer les factures du médecin, peut- être qu’elle avait vendu son, ses attelages et tous les harnais, pour payer les factures du médecin, tout son argent avait été dépensé, il ne lui restait plus rien, et elle allait de plus en plus mal, ça faisait de nombreuses années qu’elle avait cette perte de sang. Et un jour, je la vois qui regarde par la fenêtre, très pâle, elle regarde là-bas, et dit : “Je me demande Qui c’est, là-bas, il y a tout un remue-ménage.”

[131] Vous savez, d’habitude, là où se trouve Jésus, il y a beaucoup de bruit et de remue-ménage, c’est étrange, mais c’est comme ça que ça marche, et, vous savez, il y a beaucoup de remue-ménage. Ce jour-là, lorsqu’Il est entré à Jérusalem à dos de mulet, je vous le dis, Il a dit : “S’ils se taisent”, puisqu’ils poussaient des cris et criaient, “les pierres crieront et hurleront.” Il y a beaucoup d’émotion là où Il se trouve, on y trouve toujours beaucoup de bruit. Eh bien, j’aime me retrouver à Ses côtés.

[132] S’il y a une chose que je déteste, c’est ce silence de cimetière. Quand on va dans ces morgues qu’il y a par ici, vous en avez aussi à Shreveport, elles me font penser à un salon de pompes funèbres. On y emmène un mort, on l’embaume pour qu’il ne puisse pas venir…pour qu’il reste mort. C’est à peu près comme ça, on lui enseigne une théologie qui est tout ce qu’il y a de plus morte dans ces endroits, on ne lui parle jamais du Saint-Esprit qui peut le remplir, lui donner une Vie nouvelle et le conduire. Très bien.

[133] Qu’est-il arrivé? Cette petite femme, elle s’est dit : “Sais- tu quoi? Je me sens conduite d’une manière très étrange. Si seulement je pouvais aller là-bas et toucher Son vêtement, je crois que je serais guérie.” Elle a dit : “Bon, le médecin ne m’a pas dit de le faire, et quand mon pasteur me verra en train d’aller là-bas, oh, je serai excommuniée sur-le-champ, ça va régler la question. Maintenant, il y a une chose que je dois faire, c’est écouter ce que le médecin dit, ce que le pasteur dit, parce que tous les deux disent qu’Il est un fanatique, et que ça ne vaut rien, et que tout ce qu’Il fait, c’est condamner les autres églises, et tout. Eh bien, je ferais mieux de ne pas aller là-bas.” Et le Saint-Esprit a dit : “Eh bien, ma fille, si tu veux être guérie, tu ferais mieux d’y aller.” Alors, elle a écouté le Saint- Esprit et elle a été conduite par le Saint-Esprit, et elle est allée là où Il était.

[134] Il y avait tant de genres différents de Brigham Young autour de Lui, et tout, qu’on ne pouvait même pas…qu’elle ne pouvait même pas s’approcher de Lui. Alors, savez-vous ce qu’elle a fait? Elle s’est baissée et s’est frayé un chemin entre leurs jambes jusqu’à ce qu’elle arrive là et touche Son vêtement. Car le Saint- Esprit lui avait parlé, elle avait la foi pour croire, et rien ne peut produire la foi si ce n’est le Saint-Esprit, même la foi pour être sauvé.

[135] “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement”, c’est-à-dire le Saint-Esprit. Et nul ne peut être sauvé si cette foi n’agit premièrement à votre place, si elle n’agit en vous. Elle avait la foi, et le Saint-Esprit l’a conduite là-bas.

[136] Et lorsqu’elle y est arrivée, le diable a dit : “Maintenant, regarde tout autour de toi. Comment vas-tu faire pour aller là? Voyons, tu es si pâle que tu ne pourrais pas…si tu y mets les pieds, tu vas te faire écraser.”

[137] Eh bien, je peux l’entendre dire : “Seigneur, comment vais-je faire pour y arriver?” Le Saint-Esprit lui a dit : “Mets-toi à genoux”, c’est ce qu’Il fera toujours : “mets-toi à genoux, et commence.”

[138] Et la voilà qui s’est faufilée dans la foule jusqu’à ce qu’elle réussisse à toucher Son vêtement, conduite par le Saint-Esprit, elle s’est de nouveau frayé un chemin à travers la foule et s’est tenue à l’écart. Jésus a dit : “Quelqu’un M’a touché.” Amen.

[139] C’est la seule manière de faire ce soir : se mettre à genoux et rester là jusqu’à ce qu’on en arrive à quelque chose. “Quelqu’un M’a touché.” Amen. Elle a touché le bord de Son vêtement et a été complètement guérie, parce qu’elle était conduite par le Saint- Esprit. CONDUITS PAR L’ESPRIT DE DIEU 25

[140] Il y avait un petit homme, là-bas, à la piscine de Béthesda, il se trouvait là depuis trente-huit ans, il avait une infirmité dans son corps, et il priait de tout son cœur, et Jésus a été conduit par le Saint-Esprit à se rendre directement vers lui, et Il l’a guéri, et pourtant, tous les autres pensaient à leurs maladies, et tout, mais Il s’est éloigné d’eux, sans dire un seul Mot.

[141] Si vous voulez—si vous voulez que Dieu envoie la puissance sur vous, mettez-vous à prier et à croire, le Saint-Esprit vous accordera cela : la guérison, le salut, tout ce dont vous avez besoin, Dieu vous l’accordera.

[142] Je peux voir un groupe de gens craintifs, ils étaient cent vingt, oh, c’étaient des gens tout simples, craintifs, là-bas, un jour ils ont monté un escalier, parce que Dieu avait dit : “Maintenant, ne prêchez plus, ne chantez plus, ne témoignez plus, jusqu’à ce que vous ayez été remplis du Saint-Esprit, après quoi Il vous conduira vers toutes les nations, pour que vous prêchiez cet Évangile.”

[143] Ils sont montés dans la chambre haute, et ils sont restés là, craintifs, porte verrouillée, fenêtres verrouillées, ils priaient à voix très basse, ils se cachaient des Juifs — jusqu’à ce que le Saint-Esprit descende sur eux. Il est venu du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il a rempli toute la maison où ils étaient assis. Des Langues semblables à des langues de feu, séparées les unes des autres, se sont posées sur eux, alors ils sont sortis dans la rue par les portes et par les fenêtres, conduits par le Saint-Esprit. Et ce Feu qui a été allumé le Jour de la Pentecôte descend toujours sur des cœurs honnêtes, depuis ce jour-là jusqu’à aujourd’hui, des hommes qui désirent être conduits par le Saint-Esprit.

[144] Si vous êtes prêt à être conduit par le Saint-Esprit, écoutez- Le, obéissez-Lui, faites tout ce que vous pouvez pour Lui. Quand vous voyez une—une place où vous pourriez être utilisé, laissez Dieu vous utiliser à cette place-là. Croyez-vous cela? Je crois que le Saint-Esprit est ici maintenant pour nous conduire. Ne croyez- vous pas cela? Je crois qu’Il nous a conduits ici ce soir. Non monsieur, vous n’êtes pas venus ici, sous cette tente surchauffée, ce soir, pour être vus. Non monsieur. Dieu vous a conduits ici. Et si Dieu vous a conduits ici, Il l’a fait dans un but, pour que vous puissiez recevoir quelque chose qu’Il pouvait vous donner.

[145] Ça, j’en suis sûr, j’ai été mal en point toute la journée, l’eau m’a causé des ennuis, et je me sens fatigué, raide, et j’ai des douleurs, je ne suis pas du tout venu ici ce soir juste pour parader, je suis venu ici ne sachant pas quoi dire, mais le Saint-Esprit s’est mis à parler. Maintenant que nous avons reçu le Message dans notre cœur, faisons quelque chose à ce sujet. Amen. Faisons quelque chose à ce sujet. Ce soir, demandons à Dieu, au Nom de Christ, de remplir de nouveau nos cœurs et de faire en sorte que nous repartions d’ici avec une nouvelle vision, avec la nouvelle résolution d’être conduits par le Saint-Esprit, enrobés, et le monde à l’extérieur, séparés des choses du monde, afin que nous soyons de nouvelles créatures en Jésus-Christ.

[146] Courbons maintenant la tête un instant pour prier. Pendant que nous avons la tête inclinée, et que le pianiste se dirige vers le piano, je me demande s’il y a un pécheur, un homme ou une femme, ici ce soir, qui ne connaît pas Christ comme son Sauveur. Voudriez-vous, au Nom de Christ, lever la main vers Lui, pour dire : “Ô Christ, je suis un pécheur”? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, mon ami.

[147] Quelqu’un d’autre? Levez la main pour dire : “Je suis un pécheur, et je ne connais pas Christ par le pardon des péchés, je veux que vous vous souveniez de moi dans un mot de prière, Frère Branham, alors que vous terminez, parce que je suis certain que je veux ce genre de vie là.”

[148] Est-ce qu’il y en a ici qui n’ont pas le Saint-Esprit, et qui aimeraient dire : “Ô Dieu, je sais que j’ai laissé le monde s’infiltrer sournoisement en moi, et je sais que quand le—quand le monde s’est infiltré, le Saint-Esprit a pris Son envol”?

[149] Comme je l’ai prêché l’autre soir, la colombe et l’agneau sont les deux seules créatures qui puissent demeurer ensemble, la colombe ne pourrait pas demeurer avec le loup, l’agneau non plus. Alors, si vous êtes un agneau, la Colombe sera avec vous. Mais si votre—si votre âme n’a pas été modelée, ainsi que vos désirs, votre humilité, et votre vie, pour satisfaire aux exigences quant à être doux, humble, modeste, et être conduit par le Saint- Esprit, voudriez-vous lever la main, pour dire : “Frère Branham, souvenez-vous de moi. Et, ô Dieu, voici ma main, je veux que Tu me donnes le Saint-Esprit”? Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, beaucoup d’entre vous.

[150] Très bien. Là, vous, la petite demoiselle, qui êtes assise là… Toutes les têtes sont inclinées maintenant, tous les yeux sont fermés. Mon attention est attirée par une petite demoiselle qui est assise ici, je ne sais pas pourquoi, je suis conduit par le Saint- Esprit. Je me suis tourné vers elle, elle a levé la main en tant que pécheresse, elle voulait qu’on se souvienne d’elle dans la prière.

[151] On m’a appelé il y a quelques instants, pour me demander de prendre un vol demain matin pour me rendre au chevet d’une jeune fille d’une vingtaine d’années, le cancer a commencé dans ses hanches, et elle se meurt. Alors, voilà, la pauvre petite, je me demande si elle est sauvée. Oh! la la! si elle ne l’est pas et qu’elle doit aller rencontrer Dieu dans cet état-là!

[152] Eh bien, mon ami, un de ces jours, nous devrons tous rencontrer Dieu. Et, chère sœur, voulez-vous Lui abandonner votre vie ce soir? Et Quelque Chose vous a appelé à le faire, là, vous n’auriez pas pu le faire de vous-même, parce que Jésus a dit CONDUITS PAR L’ESPRIT DE DIEU 27 que vous ne le pouviez pas, Il a dit : “Nul ne peut venir, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qui viendront, Je leur donnerai la Vie Éternelle.” Je veux que vous soyez vraiment sincère et que vous priiez. Et parce que vous avez eu un désir dans votre cœur, si Dieu n’avait pas créé ce désir, pour vous donner le salut dans votre âme…

[153] Et vous tous qui avez levé la main pour recevoir le baptême du Saint-Esprit, c’est Dieu qui a dû faire cela.

[154] Je vais prier maintenant, et dans ma prière, je vais demander à Dieu, je vais utiliser toute la foi du mieux que je puisse l’utiliser pour que Dieu accomplisse votre désir ce soir, et vous fasse venir ici autour du banc de prière à l’ancienne mode, qui n’est rien d’autre qu’un sol poussiéreux, une vieille rampe, mais, frère, il y a maintenant des taches de larmes là-dessus; j’ai été sauvé devant l’un d’eux, un autel où les pécheurs repentants ont le regard tourné vers le sol. Et je l’ai dit hier soir, j’ai vu le Saint-Esprit venir ici sur l’estrade, je L’ai vu venir là et accomplir une infinie abondance de choses, je L’ai vu descendre là et œuvrer parmi les gens, comme me le racontaient les garçons aujourd’hui, en parlant des choses qu’Il a faites. Si Lui, le Dieu du Ciel, s’humilie au point de venir dans cette tente, et de se tenir sur cette estrade comme ça, certainement qu’en tant que pécheur repentant, c’est assez bon pour vous, c’est assez bon pour moi.

[155] Maintenant, Père Céleste, la Parole est tranchante comme une épée à deux tranchants, Elle sort, Elle trouve Son chemin, Elle retranche du cœur la—la chair, Elle retranche toutes les parties pierreuses, ôte tout le mal et place le doux Saint-Esprit à l’intérieur du cœur, ouvrant ainsi une porte pour que le pécheur repentant puisse se décharger de toutes les choses du monde. C’est ce que fait la Parole, Elle retranche les—les portes de pierre, et ensuite le pécheur décharge les choses du monde devant Dieu dans la pénitence, puis le Saint-Esprit entre dans ce cœur et le remplit. Comme c’est merveilleux! Dieu notre Père, Tu connais le cœur de ces enfants, je Te prie de sauver chacun d’eux ce soir et de leur donner le baptême du Saint-Esprit.

[156] Pendant que nous avons la tête inclinée, en jouant doucement un chant, je me demande si vous voudriez bien vous avancer ici et vous tenir à l’autel pour un mot de prière; nous pourrions vous imposer les mains, je serais heureux de le faire moi-même, et d’autres ministres ici. Je veux simplement que vous gardiez la tête inclinée, rien que vous et le Saint-Esprit.

[157] Maintenant, souvenez-vous, votre sang est devant moi, je le place devant Christ, en tant que ministre, je suis tenu de m’en tenir à la Parole, Dieu me jugera si je ne prêche pas la vérité; une fois que j’ai prêché la vérité, alors c’est sur vos mains. Il a dit : “Si tu vois venir l’ennemi et que tu ne donnes pas l’avertissement, alors Je te redemanderai leur sang; mais si tu le fais, alors c’est sur votre propre tête.”

[158] Alors, maintenant, pendant que nous chantons doucement, je me demande si quelqu’un qui recherche le Saint-Esprit, ou si un pécheur repentant veut venir à l’autel, je me tiens là, à vous attendre. La Voix du Seigneur m’appelle, Que Dieu vous bénisse, petite femme. Qu’elle soit bénie, cette charmante petite femme. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, frère, venez de ce côté. C’est ça. La Voix du Seigneur m’appelle, “Prends ta croix, et viens…”

[159] Êtes-vous prêts à être complètement dépouillés? Prenez la croix, et suivez-Le. Maintenant écoutez ceci : Où Il me… Vous obtiendrez cette paix à l’autel avant de rentrer chez vous, jeunes ou vieux, personnes d’âge mûr, ou là… …conduira, j’irai, (Que Dieu vous bénisse, jeune fille.) …conduira, j’irai, Je Le suivrai, suivrai, jusqu’au bout.

[160] Êtes-vous vraiment sérieux? Êtes-vous vraiment sérieux sur le fait que vous Le suivrez? Encore une fois : …au… …irai avec Lui au jardin, J’irai avec Lui au… Je Le suivrai, suivrai, jusqu’au bout.

[161] Alors, voulez-vous venir maintenant, pendant que nous chantons le refrain? Où Il me… Que Dieu vous bénisse, maman, c’est bien. Quelqu’un d’autre ressent-il la conviction du Saint-Esprit, en voulant être conduit? Notre Père vous a-t-Il conduits à venir à l’autel ce soir? Avancez- vous ici, et recevez Christ comme votre Sauveur. Oh, où Il me conduira, j’irai, Je Le suivrai, suivrai, jusqu’au…

[162] Qu’est-ce que David a dit? Quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort, je ne crains aucun mal, car tu es avec moi : (Marchez avec Lui maintenant, Il marchera avec vous dans la vallée.) ta houlette et ton bâton me rassurent.

[163] Les corrections du Seigneur, elles me rassurent, elles m’indiquent que Dieu est avec moi, car Il me corrige de toutes CONDUITS PAR L’ESPRIT DE DIEU 29 mes fautes. Peut-être qu’Il essaie de vous corriger ce soir. Pourquoi ne pas laisser la houlette et le bâton vous rassurer? La houlette, c’est l’Évangile prêché énergiquement — mais qui me rassure, qui me signale que Dieu me parle quand ce genre d’Évangile là est prêché en vue de me corriger. Il m’aime, Il désire que je vienne marcher avec Lui maintenant, après quoi je… Il marchera avec moi à cette heure-là. Si vous—si vous L’abandonnez maintenant, Il a dit qu’Il se moquera de vous au jour de vos calamités. Alors, ne voulez-vous pas venir maintenant, pendant que la miséricorde est disponible? Si vous refusez la miséricorde et que vous rejetez la miséricorde, il ne reste plus qu’une chose : le jugement. Voulez-vous venir?

[164] Maintenant, je me demande si certains saints voudraient aussi s’avancer et s’agenouiller maintenant auprès de certains des vôtres, les ouvriers de l’autel à l’ancienne mode, il y a des gens qui pleurent, qui se sentent repris dans leur conscience sur ces lieux saints où nous nous tenons ce soir, c’est vrai, Chrétiens, certains d’entre vous ici qui veulent prier avec ces chères personnes. Vous les ministres, voulez-vous venir? Avancez-vous. Vous aussi, les prédicateurs, venez ici pour que nous priions. …suivrai, jusqu’au bout. Où Il me conduira, j’irai, Dieu, accorde-le. Pécheurs, venez vous joindre à eux. …Il me conduira, j’irai, Où Il me conduira, j’irai, Je Le suivrai, suivrai, jusqu’au bout.

[165] Réclamez simplement à grands cris, chers enfants, dites à Dieu ce que vous voulez maintenant. Si vous voulez le Saint- Esprit, dites-Lui simplement ce que vous voulez maintenant, Il fera n’importe quoi pour vous.

[166] Dites à la petite fille de simplement croire au Seigneur Jésus, la petite demoiselle, là, une petite demoiselle très bien, tout ce dont elle a besoin, c’est de croire au Seigneur Jésus.

[167] Père Céleste, nous T’amenons ces enfants ce soir, et, au Nom de Christ, nous Te les présentons. Tous ces pécheurs repentants, tous ces gens qui recherchent le Saint-Esprit, nous Te les amenons, au Nom de Christ, et nous Te demandons la miséricorde Divine, la conduite et le pardon. Ô Dieu, alors que je me place moi aussi à l’autel, je m’exclame, Seigneur, que j’ai besoin de Toi, et ils ont besoin de Toi, nous avons tous besoin de Toi.

[168] Ô Dieu du Ciel, ne veux-Tu pas venir à nous maintenant, et répandre sur nous Ta bénédiction? Nous attendons humblement devant Toi, et nous croyons que Tu feras pour nous exactement ce que Tu as promis de faire. Envoie le Saint-Esprit au Nom de Christ, guéris les malades au Nom de Christ, sauve les pécheurs au Nom de Christ. Accorde-le, Seigneur. Reçois maintenant la gloire de ce service. La douceur et l’humilité sont sur Ton peuple, leurs joues tachées de larmes, l’amour est sur le peuple de Dieu. Comme c’est beau! Je Te prie, ô Dieu, de nous accorder ces choses, par le Nom de Christ.

[169] Gloire au Seigneur! Continuez à supplier, continuez à prier jusqu’à ce que la Lumière perce. Christ, le Fils de Dieu, est mort, afin que nous qui étions autrefois éloignés puissions nous approcher du Royaume, à tel point que nous soyons des fils et des filles de Dieu. Et maintenant, pendant que la repentance a cours dans la réunion, et que le Saint-Esprit convainc les gens de leur culpabilité, poussez des cris vers le Dieu vivant, et soyez complètement rétablis. Accorde-le, ô Dieu, pour la gloire de Dieu…?… 56-0723 Conduits par l’Esprit de Dieu Réunion sous la tente Shreveport, Louisiane É.-U.



CODE: 56-0726
TITRE: Amour
TRAD: Shekinah
PARAS: 89

[1] Bonsoir, mes amis. Je suis très content d’être encore sorti ce soir pour servir le Seigneur et vous parler de Sa bonté, à vous Son peuple, les rachetés par Son Sang. Hier soir, nous avons passé un temps merveilleux. Le Seigneur Jésus a certainement béni d’une façon extraordinaire; en effet, nous en étions très contents. Et je pense que c’est la deuxième fois que cela se soit jamais produit dans ma carrière, aussitôt après avoir été sous l’onction pendant peut-être vingt-cinq ou trente minutes; et alors, juste avant de faire un appel à l’autel, cela m’est revenu, de nouveau. Je... C’est la deuxième fois que cela s’est donc produit. Et il y a eu une fois, une réunion juste avant ceci, à la fin de la réunion, à Cadle Tabernacle, à Indianapolis.

[2] Chaque fois, je peux essayer d’expliquer cela si possible, juste un instant. C’est un autre monde. Et après une ou deux visions, vous voyez des gens là, vous voyez ce qui est arrivé, ou juste une autre vie, un autre temps peut-être, quarante ans dans le passé, dès maintenant, ou peut-être des années à venir, dès maintenant. C’est tout aussi réel que je me tiens ici même. Alors, imaginez, après quelque temps, vous commencez à vous poser des questions, en fait, là où vous êtes. Voyez? Et ce n’est pas moi qui fais ça. Ce n’est pas Dieu qui fait ça. C’est vous qui le faites. C’est votre foi. C’est votre foi qui fait cela. Eh bien, je pourrais expliquer cela juste un peu et vous comprendrez.

[3] Eh bien, généralement, je–j’ai expliqué cela comme ceci. Peut-être à l’intention des nouveaux venus ici qui ne m’ont jamais entendu essayer d’expliquer cela... Voyez, un don, toute la plénitude de la Divinité habitait corporellement en Jésus-Christ. Nous le savons. Il était tout. Il était Dieu au complet dans son entièreté. La–la Colombe était descendue, comme nous l’avions prêché l’autre soir dans l’Agneau et la Colombe. La colombe avait demeuré sur l’Agneau. Elle est restée là. Il était Emmanuel. Dieu était dans Son Tabernacle. Le–le Fils de Dieu, qui était Jésus, était la chair de Dieu, un Tabernacle dans lequel Dieu demeurait ici sur terre. Et maintenant, c’était–c’était Christ et Dieu unis. C’est ainsi que Dieu peut être vu. Aucun homme n’a vu le Père à aucun moment, mais le Fils unique L’a fait connaître. Voyez? En d’autres termes, Dieu était en Christ, montrant Son attitude envers les gens. Voyez? Ce qu’Il était, ce que Dieu était, Il s’exprimait par Son Fils Jésus. Voyez? De même qu’Il demeurait en Lui, faisant de Jésus et Dieu... Jésus étant le Tabernacle dans lequel Dieu demeurait ici sur terre. «Tu M’as formé un corps.» Voyez? Et Dieu demeurait en Jésus-Christ. Et cela unissait le Père et le Fils, là, devenus un. Maintenant, remarquez, eh bien, Ce qui était en Christ, C’était la plénitude de l’Esprit, toute la plénitude de Dieu. Dieu a donné à Christ l’Esprit sans mesure, mais Il nous L’a donné avec mesure. Christ avait toute la mesure, tout. Il était Emmanuel. Mais vous et moi, ce sont de petites tasses de cette Semence. Mais le Saint-Esprit qui est en nous, c’est la même qualité, pas la même quantité, mais la même qualité, car c’est une partie du même Esprit. Voyez?

[4] Eh bien, si je prenais une cuillerée d’eau d’océan, eh bien, vous ne manquerez jamais cela, une cuillerée d’eau. Pourtant, si j’amenais cela au laboratoire, les mêmes composants chimiques qui sont dans tout l’océan se retrouveraient dans cette cuillerée, le même genre de composants chimiques. Eh bien, c’est pareil avec le chrétien. Sa constitution, après qu’il a reçu Christ, ce sont les mêmes attributs que chez Christ. Tout à fait. En effet, c’est la cuillerée de Dieu, suivant la mesure donnée à chaque individu, cela fait de vous un fils et une fille de Dieu. Eh bien, Christ, quand Il était ici sur terre... Permettez-moi donc d’expliquer ceci comme j’ai essayé de le faire hier soir. Il a dit: «Je... Le Fils...», parlant du Fils de Dieu, Christ, dans Lequel demeurait l’Esprit: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Le Père se servait des yeux du Fils; Il se servait des lèvres du Fils. Eh bien, Il se sert de vos yeux et de vos lèvres. Il a dit: «Quand vous comparaîtrez devant les gouverneurs, les chefs, les rois et autres, à cause de Moi, ne vous inquiétez pas de ce que vous direz, car cela vous sera donné à l’heure même. Ça ne sera pas vous qui parlerez, mais Mon Père.» Dieu qui est en vous, c’est Lui qui parlera. Si vous préméditez, alors–alors, ce sera vos propres pensées. Mais si vous êtes donc disposé à être un agneau, alors la Colombe parlera. Voyez-vous ce que je veux dire? C’est la Colombe qui parlera.

[5] Eh bien, c’est pareil, Il... Voyez, comment l’Esprit de Dieu descend-t-Il directement sur l’Eglise? Eh bien, eh bien observez ici. Ceci expliquera autre chose au sujet de la faiblesse. Eh bien, quand... Jésus a dit qu’Il ne faisait rien avant que le Père le Lui ait montré. Eh bien, prenons par exemple la résurrection de Lazare. Eh bien, lors de la résurrection de Lazare, eh bien, c’était étrange, Jésus était là même avec eux toute Sa vie. Et tout d’un coup, Il décida de s’en aller. Et Il est parti. Il savait que Lazare allait mourir. Ainsi donc, quelques jours après Son départ, Lazare tomba malade, on L’envoya chercher pour prier pour lui. Il continua simplement, Il alla dans une autre ville. On L’envoya encore chercher. Il ne venait toujours pas. Et plusieurs jours après, Il a dit: «Notre ami Lazare dort.» Alors, on Lui a répondu: «Laissez-Le se reposer.» Il a dit: «Il est mort. Et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là.» En effet, ils auraient essayé de Le persuader à faire quelque chose, contrairement à ce que le Père Lui avait montré. Eh bien, combien croient que le Père Lui avait déjà montré ce qui allait arriver? Absolument. En effet, Il a dit qu’Il ne faisait rien avant que le Père le Lui ait montré, a-t-Il dit. Regardez, suivez. Il a dit: «Mais Je vais le réveiller.» Il savait ce qui allait arriver. Le Père le Lui avait montré.

[6] Observez-Le à la tombe: «Je Te loue, Père, de ce que Tu M’as déjà exaucé. Mais Je l’ai dit à cause de ceux qui se tiennent ici. Je n’ai pas à prier, car, Tu m’as déjà dit ce qui s’accomplirait. Mais Je–Je leur sers d’exemple.» Voyez? Je... Paul a dit, comme dans... Eh bien, juste changer un peu cela ici. «Tout m’est–est permis, mais tout n’est pas utile.» Voyez? Eh bien, Jésus n’avait pas à prier; en effet, Il a dit: «Père, Je Te loue de ce que Tu m’as déjà exaucé. Mais à cause de ceux qui se tiennent ici, J’ai dit cela, à cause d’eux.» Voyez? Voyez? Puis, Il a dit: «Lazare, sors.» Et un homme mort depuis quatre jours s’est tenu debout et a encore vécu.

[7] Eh bien, quelques jours avant cela, une petite femme traversa une foule de gens et toucha Ses vêtements, et Il déclara qu’Il s’était senti faible. Eh bien, quel miracle était le plus grand: Qu’une petite femme soit guérie d’une perte de sang ou qu’un homme avec–avec les vers du corps grouillant sur sa chair récupère sa chair normale, son âme qui s’en était déjà allée depuis quatre jours revienne directement et qu’il se tienne sur ses pieds et vive encore? Eh bien, c’étaient des milliers de fois un miracle plus grand que la guérison d’une femme. Mais cela ne L’avait pas dérangé. Mais la femme qui avait touché Son vêtement, cela L’avait dérangé. «Eh bien, Frère Branham, pouvez-vous expliquer cela?» Oui. Voyez, Christ était l’Offrande d’amour de Dieu pour le monde. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Le plus grand Don que Dieu ait jamais offert, c’était Son Fils unique. Est-ce vrai? C’était le plus grand Don de Dieu. Eh bien, Dieu avait Son don dans Son Fils, et Il pouvait s’en servir n’importe comment qu’Il voulait. Eh bien, quand Dieu Lui montrait quelque chose à faire, c’était Dieu qui faisait cela. Eh bien, Dieu ne Lui avait pas montré ceci, et c’était la femme qui avait fait cela; mais sa foi en Dieu avait amené Dieu à agir au travers de Son Fils, parce que c’était son point de contact. Voyez-vous ce que je veux dire? Eh bien, elle a tiré de Dieu, par sa foi, ce qu’elle désirait quand elle a touché le vêtement du Fils de Dieu. Or, c’était la femme qui agissait; dans l’autre cas, c’était Dieu qui agissait. Maintenant, ce matin, ou hier soir, quand j’ai quitté ici, quelques minutes après mon départ, je m’étais proposé d’aller prendre quelque chose à manger. Voyez, je fais uniquement cela après l’une de ces réunions. Eh bien, si je prêche, je vais toujours manger. Je suis allé prendre quelque chose à manger. Et je suis revenu. Je suis allé dans ma chambre. Je me suis assis et j’ai un peu parlé à Billy. Nous sommes allés au lit, nous avons prié.

[8] Juste après quelques instants, Quelque Chose est entré, et il y a eu une vision qui montrait un grand accident qui allait se produire et qu’il me fallait très vite me mettre à genou pour prier, tout d’un coup, car il y avait là quelqu’un qui priait pour que je prie pour lui. Et dans le journal de ce matin, deux gros porteurs sont entrés en collision, l’un venant de l’Italie et l’autre de la Suède. La chose était là. Certaines personnes ont été tuées. Voyez? Le Saint-Esprit devançait, par la prière. Monsieur Ekberg, beaucoup parmi vous tous le connaissent (n’est-ce pas?), Einar Ekberg, l’un de nos chanteurs de la Suède. Il forçait un atterrissage après avoir survolé le monde, et à l’atterrissage, le système hydraulique de l’avion n’a pas permis aux roues de l’avion de descendre. On lui a dit qu’il devait s’en passer, en atterrissant dans l’herbe, d’essayer cela. Il a ôté ses lunettes, il a déposé cela par terre, et il s’est mis à prier. Il a dit: «Seigneur Jésus, aide-moi en ce moment-ci. Je Te prie de faire que quelque part frère Branham prie pour moi.» Et au même moment, je conduisais sur la route.

[9] Et Quelque Chose a dit: «Prie.» Et frère Ekberg m’est apparu devant avec ses mains levées. Je me suis éclipsé à côté de la route, et j’ai prié pour frère Ekberg. Et juste au moment où l’avion descendait, le pilote a poussé un très grand cri: «Les roues sont descendues.» Et ils ont atterri sains et saufs. Je n’avais pas... Je me suis levé et j’ai demandé à frère Ekberg. Nous étions donc allés en Californie environ deux mois après cela, et j’étais dans une réunion sous tente; il a dit, il en a parlé. Et j’ai dit: «Frère Ekberg, quel jour était-ce?» Et J’ai dit à quelqu’un d’autre: «Vérifiez pour moi, ai-je dit, quel.-.quel jour c’était.» J’ai dit: «Quel jour était-ce?» C’était exactement au même moment. Voyez? C’est le Saint-Esprit intercédant. Voyez-vous? Et, oh ! que c’est merveilleux ! Oh ! J’ai vu cela s’accomplir des centaines de fois, ces choses. Mais c’est... C’est la grâce souveraine de Dieu. Eh bien, l’attraction, les gens, c’est vous qui... ce... Je n’ai rien à faire avec cela. C’est juste le don de Dieu qui fait que je m’abandonne simplement à Cela, et vous tirez de Cela vous-mêmes, vous là dans l’assistance, dans des réunions. Vous pouvez vous asseoir et vous mettre à prier Dieu. Observez-Le tourner directement et vous dire quelque chose, dire ce pour quoi vous priez, et ce que vous demandez. Combien ont déjà vu cela s’accomplir? Faites voir les mains. Eh bien, assurément. Voyez-vous? C’est vous qui faites cela, pas moi.

[10] Eh bien, c’était la femme qui faisait cela vis-à-vis de Christ. Voyez? C’est strictement la Bible. Peut-être, cela pourrait ne pas être exactement tel que vous vous attendez à ce que ça soit, mais c’est ainsi que Dieu a accompli cela. Eh bien, ils... Les pharisiens et tous les autres, ils s’étaient représenté comment Jésus ou Christ devait venir, et Dieu L’a envoyé d’une façon si différente qu’ils ont manqué de Le voir. Voyez? Mais maintenant, ils... C’est ce qui se passe aujourd’hui. Vous pourrez penser que Dieu gère Son affaire différemment. Mais Dieu ne change pas; Il reste le même tout le temps. Ainsi donc maintenant, hier soir... Généralement, quand ces visions sont nombreuses, cela m’affaiblit beaucoup. Et à Indianapolis, on me retirait d’une réunion où une très forte... Une jeune fille avait été sur l’estrade. D’abord, une dame assise en bas, qui était paralysée, elle avait été paralysée pendant des mois... Oh ! Attendez une minute, je vous demande pardon. Je pense environ six, sept ans. Et, tout d’un coup, le Saint-Esprit est venu sur la femme, devant des milliers et des milliers des gens, Il lui a dit ce qu’elle était, et tout à ce sujet, et Il lui a dit de se lever, au Nom du Seigneur, et elle était guérie. Elle était paralysée, ou l’arthrite. Et la dame s’est levée, normale et bien portante. Le lendemain, son médecin m’a appelé et il voulait savoir ce qui était arrivé à cette femme. C’était sa patiente. Eh bien, il est venu à la chambre d’hôtel.

[11] Or, cette jeune fille sourde-muette, c’était une petite alcoolique, qui a été guérie une fois dans ma réunion, elle avait été amenée depuis Joliet, dans l’Illinois. Elle avait quelques cartes de prière, mais elle n’arrivait pas à entrer dans la ligne. Et ce soir-là, il s’est fait que j’avais longtemps traîné. Je pense que j’avais près de vingt-cinq personnes qui étaient passées dans la ligne, on dirait simplement que j’avais une super puissance ce soir-là. Alors, cette petite muette est passée dans la ligne, et le Seigneur Jésus l’a parfaitement guérie là même devant l’assistance. Et je–et je me suis senti tituber. Billy me tapait sans cesse dans le flanc, et quelques-uns parmi eux me parlaient. Et je savais que c’était pour que je parte. Et quand j’allais partir, j’ai levé les yeux, il y avait là un autre Cadle Tabernacle, là en haut. Et j’ai vu des gens en train de crier simplement dans les allées. J’ai moi-même fait l’appel à l’autel. Et environ cinq cents âmes étaient venues à Christ.

[12] Et la fois suivante que j’ai tenu l’une des réunions pendant ces jours, c’était hier soir. Et juste quand je quittais, Billy et les autres me retirant de l’estrade, tout d’un coup, je me suis très vite remis, là même, et je me suis senti mieux que je me sens maintenant même. C’est ainsi que j’ai fait l’appel à l’autel. Dieu, peut-être, je prie qu’Il fasse quelque chose pour moi dans ce sens-là, de sorte que je puisse faire mes appels à l’autel dans la suite, car après tout, c’est là le but de la réunion, c’est de faire les appels à l’autel. Amen.

[13] Maintenant, L’aimez-vous de tout votre coeur? Très bien, magnifique. Maintenant, peut-être dans une soirée ou deux, disons le samedi soir, peut-être, nous aurons encore un service de guérison. Et peut-être, dimanche soir... Et j’aimerais annoncer, si c’est en ordre pour frère Moore, dans–dans son église, dimanche matin, j’aurai une saynète.. Combien aiment les saynètes? Je pense, la dernière fois que j’étais ici, j’ai eu une saynète sur une femme qui lavait les pieds de Jésus avec ses larmes et qui Le baignait. Combien ont entendu cela? Très bien. J’ai un dimanche, le Seigneur voulant, et... pour le tabernacle, pour le dimanche matin prochain. Et cela est dédié aux jeunes. Et, évidemment, vous êtes toujours des jeunes, de huit à quatre-vingts ans, vous savez. Ainsi donc... Vous tous, les vieux apprécieront cela tout autant que les jeunes. Le Seigneur voulant, nous aurons cela le dimanche matin. Et vous êtes invités. Eh bien, ce soir, aujourd’hui, je suis très fatigué, je suis resté éveillé tard hier soir, et la vision m’a gardé éveillé. Et puis, généralement, les visions exercent sur moi des effets très forts. C’est la raison pour laquelle au cours de ces réunions j’essaie peut-être de consacrer quelques soirées, où on en est quitte à prêcher, ensuite, quelques soirées, alors avoir un service de guérison, et puis retourner. J’essaie de m’adapter aux réunions où nous aurons une grande tente, et rester trois et quatre semaines d’affilée à un seul endroit. Et alors, nous prions que Dieu m’aide à faire cela. Et maintenant, je ne peux pas procéder chaque soir comme cela, je pourrais simplement... Une réunion et ça sera fini de moi. Mais Dieu ne me l’a pas donné comme ça. J’ai mal utilisé cela. Et j’ai essayé, juste pour soutenir les gens, mais je commence à penser qu’il vaut mieux écouter Dieu plutôt que ce que quelqu’un dit. C’est toujours mieux.

[14] Eh bien, ce soir, nous aimerions vous parler quelques instants. Et maintenant, combien pensent, trouvent que nous devrions avoir un autre service de guérison dans une ou deux soirées? Faites-nous voir les mains. Juste pour avoir une idée générale sur les gens. Eh bien, c’est pratiquement la moitié, la moitié. Très bien. Alors, nous allons... Amenez encore vos malades, voyons, disons, samedi soir. Et puis. Eh bien, peut-être demain soir, et puis faites-le encore dimanche soir. Peut-être que ce serait mieux qu’on le fasse demain soir, et puis dimanche soir. Oui. Demain soir, nous aurons un service de guérison. Très bien. Nous allons encore prier pour les malades demain soir, et puis faire encore cela dimanche soir, et puis le faire encore chaque autre soirée. Alors, la semaine prochaine, on va clôturer, je dois quitter ici et conduire à toute vitesse, à trois mille sept cents miles [5.977 km] jusqu’à la prochaine réunion. Loin, aussi loin que mènent les routes, au bout du monde, à Prince Albert, à Saskatchewan. Au-delà de cela, il n’y a pas de routes, ça atteint le bout du monde.

[15] La fois passée, nous étions là, nous avions eu dix mille en une réunion, des Indiens et des Eskimos. Ainsi, nous nous attendons, à un grand moment là, cinq jours. Et je vais vous dire ce qui s’est passé. Les prédicateurs s’en prenaient tellement les uns aux autres, se querellaient entre eux, au Canada, que les cultivateurs en avaient marre. L’un a dit: «Eh bien, s’ils ont quelque chose à faire avec ça, nous allons faire venir frère Branham, mais nous... S’ils ont quelque chose à faire avec cela, nous n’allons pas venir.» Alors... «Ils ont cela, nous n’allons pas venir. Nous n’aurons rien à faire avec cela.» Alors, les cultivateurs se sont rassemblés et ils ont loué un auditorium, et nous n’avons même pas eu à prélever l’offrande. Amen. Tout a été payé. Amen. Eh bien, c’est l’amour de Dieu. Les cultivateurs typifient les prédicateurs. L’Agneau de Dieu est dans la ferme, on dirait. Amen.

[16] Oh ! Je L’aime vraiment. Ne L’aimez-vous pas? N’y a-t-il pas à ce sujet quelque chose, qui illumine simplement votre coeur quand vous pensez à Lui? Rien que de penser que tout est terminé maintenant, et nous sommes au repos, nous L’aimons, nous L’adorons, et pendant que nous passons, nous jetons la bouée de sauvetage à tout celui à qui nous pouvons, disant: «Viens, frère; ceci est merveilleux. Il n’y a rien de pareil à ça.» Toute l’éternité, aux siècles des siècles, tout est réglé maintenant. Tout est fini. N’est-ce pas merveilleux? Combien ont cette espérance en eux ce soir? Levez la main. Oh ! la la ! Deux tiers, plus de deux tiers dans l’assistance ont en eux cette espérance bénie, qu’ils sont encrés en Jésus. Oh ! Que c’est merveilleux ! J’ai demandé à ma femme il n’y a pas longtemps, j’ai dit: «J’aimerais te poser une question, chérie.» Je... j’ai dit: «En quoi consiste vraiment la vraie valeur?» Je pense vous avoir dit cela de toute façon, l’autre soir, en quoi la vraie valeur.... Rien que des âmes perdues, c’est l’unique chose qui a de la vraie valeur. L’argent disparaît. Les maisons se détruisent. Tout sur la terre disparaît. L’unique valeur, la valeur durable, je préférerais avoir dans la Gloire une seule âme, que j’ai gagnée à Christ, savoir et voir cette Lumière de Dieu tourner autour de cette âme-là, durant toute l’éternité, et avoir mon nom associé à cela, plutôt que d’avoir chaque sou dans le monde entier, car j’aurais à perdre–perdre tout cela. Mais ce que vous envoyez là-Haut, c’est éternel. Et c’est la raison pour laquelle nous fournissons des efforts. Mon frère perdu et ma soeur perdue ce soir, sans espoir, sans Dieu, c’est pourquoi je suis ici, pour vous parler, essayer de vous amener à aimer le Seigneur Jésus. J’aimerais lire une portion de Sa Parole bénie. Avant de faire cela, parlons-Lui dans la prière et inclinons la tête.

[17] Soeur à l’orgue, s’il vous plaît, ou au piano, l’un ou l’autre. Juste un petit accord de Reste avec moi. J’aime vraiment ce cantique-là. Très bien. Reste avec moi, pendant que nous avons nos têtes inclinées. Combien aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans cette prière? Voudriez-vous simplement lever la main? Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Combien ici ne se sentent pas vraiment bien dans leur âme? Avec toutes vos têtes inclinées maintenant, que seuls le Saint-Esprit et moi, nous regardions. Voudriez-vous lever les mains? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Oh ! Merveilleux ! Que Dieu...?... Environ une douzaine ou plus.

[18] Notre Père céleste, nous T’aimons vraiment, Seigneur, parce que Tu nous as aimés le premier. Nous pensons ce soir à ceux qui ont levé la main tout à l’heure, disant dans leur âme qu’ils ne se sentaient pas tout à fait bien. Maintenant, la raison pour laquelle ils ont fait cela, c’est que Tu leur as parlé. Tu as dit: «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire premièrement. Et celui qui aura obéi à cette traction, Je lui donnerai la Vie Eternelle et Je le ressusciterai aux derniers jours.» Ô Dieu, puissent, avant la fin de ce service, puissent ceux qui sont fatigués, avec leurs mains baissées, le visage tourné vers la terre, marchant, puissent ces mains faibles être levées, et que les larmes de joie leur coulent sur les joues, pendant qu’ils regardent l’Agneau de Dieu avec reconnaissance pour un salut pur et saint. Accorde-le, Seigneur. Rappelle-Toi, les autres qui ont levé la main, il y en a qui peuvent être malades. Guéris-les ce soir, le veux-Tu? Laisse le Saint-Esprit aller directement là dans l’assistance, partout, et guérir les malades, sauver les perdus. Rapproche de ces... de Toi, Seigneur, ceux qui sont un peu égarés, indifférents. Ce sont Tes enfants. Ils ne peuvent simplement trouver du repos nulle part. Puissent-ils revenir à l’arche ce soir. Change leur esprit en celui d’un agneau, qu’ils viennent au Seigneur avec douceur et humilité, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[19] C’est un chapitre très familier à lire ce soir, un verset de cela: Jean 3.16. Car Dieu a tant aimé le monde,... il a donné son Fils unique afin que quiconque croit en lui, ne périsse point, mais qu’il ait la vie éternelle. Je... Priez avec moi, pour ceux qui ont levé la main, et pour ceux qui ont besoin de Christ. J’aimerais que vous m’accordiez toute votre attention pour juste vingt ou trente minutes avant l’appel à l’autel, et nous verrons ce que le Saint-Esprit nous dira de faire. Maintenant, je vais parler ce soir sur «l’Amour.»

[20] Je pense que l’amour est la plus grande force qu’il y a dans le monde. Il n’y a rien de plus puissant que l’amour. Si j’avais à faire le choix ce soir, si j’étais un pécheur, et que je me tenais ici devant Dieu et qu’Il disait: «Maintenant, jeune homme, Je vais te donner tous les neuf dons spirituels. Je vais te laisser prophétiser, te donner l’esprit de prophétie. Je vais faire de toi un puissant prédicateur, te donner la parole de sagesse et de compréhension. Je vais te donner le don de parler en langues et de l’interprétation. Je vais te donner le don de guérison de telle manière que tu auras une grande foi pour les malades. Et Je vais faire toutes ces choses pour toi. Je te donnerai tout cela, ou Je ne te laisserai avoir rien de ces choses, mais tu auras un vrai amour dans ton coeur.» Je dirais: «Ô Dieu, donne-moi l’amour.» C’est vrai. Car les langues cesseront. La prophétie prendra fin. La connaissance disparaîtra, mais l’amour demeurera toujours. C’est ce qui a poussé le coeur de Dieu à envoyer Christ sur la terre.

[21] Il y a quelque temps, une petite histoire m’a été racontée sur une mère. Une jeune fille avait été à l’université. Et sur son chemin de retour, elle ramenait à la maison avec elle une autre jeune fille. Et la jeune fille était l’une de ces petites effrontées modernes, comme nous les appelons, vous savez, juste une petite querelleuse. Alors, sa mère était allée l’accueillir. Et alors, quand la jeune fille a regardé tout autour et a vu la... oh ! La maman. La jeune fille qui était avec elle a dit: «Oh ! Qui est cette vieille taupe?» En effet, elle était couverte de cicatrices. Et la jeune fille qui était allée à l’étranger eut honte de dire que c’était sa mère, à cause de sa petite amie prétentieuse qui avait dit qu’elle avait l’air d’une vieille taupe. Alors, quand elles ont finalement quitté le train, eh bien, la–la maman a couru vers la fille et a dit: «Oh ! Chérie, je suis très contente de te voir.» Et la jeune fille a tourné le dos et s’en est allée, parce qu’elle avait honte de sa mère qui paraissait laide, aux yeux... en présence de sa petite amie de l’université. Et il s’est fait que le machiniste, qui se tenait là, connaissait l’histoire. Il a attrapé cette jeune fille et l’a fait revenir. Il a dit: «Marie, qu’est-ce qui te fait agir comme cela? Qu’est-ce qui t’est arrivé depuis que tu es partie à l’étranger?» Il a dit à la jeune fille qui était avec elle, il a dit: «Sans doute que tu vois sa mère laide.» Elle a dit: «J’ai vu...»

[22] Le machiniste a dit: «Je l’ai vue quand elle était deux fois plus jolie que sa jeune fille ne le deviendra jamais.» Mais il a dit: «Comme J’habitais le quartier, et cette jeune fille était bébé, elle était à l’étage; sa mère était dans la cour de derrière en train de faire la lessive. Et tout d’un coup, les véhicules anti-incendie ont accouru, on a fini par découvrir que la maison était en feu. Et il faisait chaud. Et il n’y avait pas de chance possible pour l’enfant d’être sauvée.» «Alors, cette mère a traversé ces flammes de feu, une belle femme, elle a traversé les flammes de feu, elle a saisi l’enfant, et elle a retiré de son corps ses habits, elle y a enveloppé le visage de l’enfant, et elle est retournée en courant à travers ces flammes de feu, et c’est cela qui l’a rendue laide, ça a déchiré la chair de son visage, c’est ce que son... Elle était toute recourbée, le feu l’a recroquevillée.» Il a dit: «C’est la raison pour laquelle elle est... tu es jolie, c’est pourquoi elle est devenue laide, afin que tu deviennes jolie. Et alors, tu as honte d’elle !»

[23] Je me suis dit, quand j’ai appris l’histoire: «C’est vrai. Ce que Jésus est devenu pour nous, Il est devenu mort et péché afin que nous qui étions en fait coupables et pécheurs... Oh ! la la ! Vous dites: «Si c’était ma mère, j’aurais été fière d’elle.» Qu’en est-il de votre Seigneur ce soir? Avez-vous vraiment honte de Lui ou êtes-vous vraiment fière de ce qu’Il vous a sauvé, et êtes-vous disposé à rendre témoignage? L’amour divin est l’une de plus grandes forces. C’est–c’est l’une de plus grandes forces dans le monde. Et quand l’amour divin est projeté et qu’il en arrive à sa fin, alors la grâce souveraine prend la relève. Eh bien, c’est là mon sujet. Quand l’amour divin est projeté... L’amour divin se projette et il atteint une fin telle qu’il ne peut pas aller plus loin, alors la grâce souveraine viendra prendre la relève. Eh bien, savez-vous, en tant que fils ou fille de Dieu, que vous êtes un créateur en miniature? Savez-vous que vous créez l’atmosphère dans laquelle vous vivez? Savez-vous que de par l’atmosphère dans laquelle vous demeurez, vous influencez quelqu’un d’autre? Qu’est-ce qui fait agir les gens tel qu’ils agissent? C’est parce que... Qu’est-ce qui fait que les ivrognes aiment rester avec les ivrognes? Comme un vieux proverbe que ma mère répétait, et je pense que c’est d’ici au sud aussi: «Ceux qui se ressemblent s’assemblent», car ils ont des choses en commun.

[24] Vous ne voyez pas les corbeaux et les colombes rester ensemble, parce qu’ils n’ont pas communion. Ils n’ont pas de choses en commun. Le corbeau peut s’envoler et se poser sur une charogne et manger cela. Et... Mais la colombe ira dans un champ de blé et mangera le grain. Eh bien, j’aimerais vous faire remarquer ce que le diable peut faire. Eh bien, la colombe ne peut pas se poser sur une charogne et manger. Mais le corbeau peut manger la charogne et manger aussi le blé. Il est un hypocrite. Voyez? La colombe ne peut pas faire cela, car sa constitution est différente. Eh bien, une personne peut imiter le christianisme, mais un chrétien ne peut pas imiter le péché. L’Esprit qui est en lui ne le laissera pas faire cela. Il a... la colombe, la raison pour laquelle elle ne peut pas manger cela, cela la tuerait. Elle n’a pas de bile, comme nous en avons parlé l’autre soir. Elle n’a pas de bile. Si elle mangeait cela, ça la tuerait; le poison la tuerait. Elle ne peut pas faire cela. Mais le corbeau peut à la fois manger la charogne et manger aussi le blé. C’est donc ce qu’un imitateur peut faire. Mais un véritable chrétien authentique ne peut être rien d’autre qu’un pur produit de Dieu. Eh bien, il y a quelques semaines à la convention des Hommes d’Affaires Chrétiens, à Minneapolis, j’ai entendu un témoignage qui m’a frappé. Et cet homme est un grand cultivateur. Quel est son nom? J’oublie maintenant. Frère Krause, un très brave homme. Frère Krause a rendu un témoignage qui m’a rappelé ceci. Quand il était tombé malade... C’était un ami intime à Oral Roberts. Et Oral Roberts est un bon frère chrétien. Lui et frère Oral étaient juste comme ça ensemble. Eh bien, tout d’un coup, vous savez, il s’est dit: «Eh bien, si jamais il m’arrive quelque chose, tout ce que j’aurais à faire, c’est aller vers Oral et tout sera fini.»

[25] Eh bien, quand vous avez ce genre d’idées, vous êtes en erreur. C’est vrai. N’allez jamais penser qu’un homme ait quoi que ce soit à faire avec cela; c’est Dieu seul. C’est en ordre pour vous d’avoir de la considération pour les hommes et de les aimer comme votre frère, mais n’aimez jamais quelqu’un dans votre coeur autant que vous aimez Dieu, ou avant Dieu. Gardez-Le en premier. Aimez-vous les uns les autres. Mais cet amour-là, en grec, c’est l’amour phileo, qui veut dire l’amour humain. Mais l’amour que vous avez pour Dieu, c’est l’amour agapao, qui est l’amour divin. Ainsi donc, gardez l’amour de Dieu en premier. Mais alors, frère Krause a dit qu’il avait toujours une grande foi en frère Roberts. Un jour, il–il a trouvé qu’il avait une affection rénale, un calcul rénal. Il a dit: «Oh ! la la ! C’est facile. Je vais simplement descendre chez frère Roberts. Quand j’aurai pris le dîner avec lui...» Oral a dit: «Assurément, nous pouvons nous en occuper. Tout de suite, Frère Krause.» Il s’est levé, il lui a imposé les mains, a-t-il dit, il a réprimandé la maladie. Il a dit: «Il s’est senti mieux.» Il est rentré chez lui, un ou deux jours après, c’était revenu. Il est retourné chez frère Roberts, il a dit: «Frère Roberts, cette histoire est revenue sur moi.» «Nous allons encore prier.» Il a réprimandé la chose une fois de plus. Il s’est senti mieux quelques heures, il est retourné. Il a continué à faire cela jusqu’à ce qu’il a trouvé qu’il n’avait pas... il n’aboutissait nulle part. Oh ! la la ! «Oral échoue, je connais quelqu’un qui n’échouera pas, c’est frère Branham. Il n’échouera assurément pas.» Il a donc dit: «Je sais, je vais me tenir devant le... ce don-là, il me dira exactement quoi faire.» Il a dit: «Je trouverai où il est.»

[26] J’étais à Shreveport, en Louisiane, lors de ma dernière réunion ici. Il est venu à l’hôtel Washington Rio, avec sa charmante femme. Et il a dit: «Frère Branham, je vais chercher à avoir une carte de prière.» On la lui a donnée chaque soir; il n’a jamais été appelé dans la ligne.

[27] Comme je l’aime tel que... juste–juste quand il allait partir, il était là dans le–le couloir. J’étais là quand il passait. Il s’est mis à pleurer, il est sorti et il m’a serré la main. J’ai dit: «Frère Krause, j’aimerais que vous montiez en chambre. Venez avec moi.» Et je suis allé en chambre. Et j’ai dit: «Maintenant, Frère Krause, prions. Je me tiendrai devant vous et devant Dieu, devant Dieu et vous plutôt, et je verrai ce que le Seigneur me dira.» Je me suis humilié devant le Seigneur, j’ai procédé comme toujours, cherchant à trouver... Et le Saint-Esprit est descendu et Il m’a frappé, Il a refusé de me dire un mot. J’ai dit: «Cela n’arrive pas très souvent. Essayons cela encore.» Nous avons encore prié et nous avons dit: «Maintenant, Seigneur, si nous avons fait quelque chose de mal, eh bien, pardonne-le-nous. Nous n’avons pas l’intention de faire quelque chose de mal. Mais frère Krause est mon brave frère, et il veut savoir ce qu’est Ta volonté pour lui. Veux-Tu me parler, Père? Et maintenant, je T’offre, non pas moi-même, car je n’ai rien à T’offrir, mais je viens au Nom du Seigneur Jésus, à cause de Lui. Et maintenant, frère Couch, mon frère se tient devant moi, il m’a aidé dans de grandes difficultés, et autres, et–et ainsi de suite, nous avons été des frères. Maintenant, veux-Tu parler, Seigneur?» Et je me suis humilié devant le Seigneur, et le Saint-Esprit a refusé de dire un mot. Je ne pouvais donc rien faire. C’est très rare, environ une ou deux fois, de ma vie, que j’ai donc vu cela arriver.

[28] Ainsi donc, je ne savais quoi lui dire. J’ai dit: «Frère Krause, je ne comprends pas ça.» Et j’ai dit: «Je crains de demander encore.» Nous sommes donc allés de l’avant et j’ai prié pour lui, je lui ai imposé les mains, il est parti. Et il a dit: «Vous savez, je me suis mieux senti. Je n’ai pas de douleur maintenant même.» Il est parti pendant environ, pendant environ trois ou quatre semaines. Il allait bien. Tout d’un coup, une nuit, cela a repris. Eh bien, il a dit: «Seigneur Jésus, je T’aime. J’ai été et chez frère Roberts et chez frère Branham; qu’est-ce que je vais faire?» Il a dit: «Maintenant, je suis... Je n’aimerais aller chez aucun médecin. Je ne veux pas aller. Mais je... Que vais-je faire?» Et alors donc, finalement, il a été amené chez un médecin. Et quand il est allé chez le médecin, on l’a envoyé chez les Mayo. Les Mayo l’ont examiné et ont dit: «Eh bien, ami, vous avez pratiquement une chance sur mille de vivre encore un mois.» Il a dit: «Votre intervention chirurgicale pourrait se faire, si nous ôtons le calcul, mais cela s’est établi dans quelque chose.» Il a dit: «Si nous ôtons cela, cela pourrait vous tuer lors de l’intervention chirurgicale.» Il a dit: «Vous êtes bien près de la mort. Et vous avez une chance sur mille de vous en tirer donc.» «Eh bien, a-t-il dit, laissez-moi réfléchir dessus.»

[29] Et il aime le Seigneur, tout celui qui connaît frère Krause, c’est un vrai chrétien. Il a dit: «Dieu bien-aimé, Tu sais que je T’aime. J’ai fait tout ce que je sais faire, mais alors, maintenant, si c’est mon temps de rentrer à la Maison auprès de Toi, je suis prêt à rentrer. Mais je T’aime, et mes dernières paroles que je T’adresse sont les suivantes. ‘Je T’aime.’ Et Tu connais mon coeur, que je T’aime.» Et il est allé pour l’intervention chirurgicale, le médecin a un peu hésité de faire cela. Mais après l’intervention chirurgicale, il s’est levé et il a dit: «Toute la chambre était illuminée de la gloire de Dieu.» Et les médecins n’arrivaient même pas à comprendre combien c’était rapide et ce qui était arrivé. Quand l’amour a été projeté et qu’il est arrivé au bout, la grâce souveraine est intervenue et a pris la relève. Cela se fera chaque fois. C’est la nature de Dieu. Il ne peut rien faire d’autre pour quelqu’un. Mais quand vous L’aimez réellement, vraiment... L’aimer, ce n’est pas juste une pensée mythique, mais je veux dire dans votre coeur, Il devient précieux pour vous.

[30] Maintenant, c’est juste comme vous Lui faites confiance. Vous croyez en Lui juste comme vous faites confiance à votre femme. Quand je quitte chez moi, je n’ai pas à dire: «Viens ici, madame Branham; nous allons nous entretenir un peu maintenant. Je suis sur le point de partir; n’aie pas d’autres maris en mon absence. Ne fais pas ceci, cela ou autres.» Et elle de dire: «Maintenant, mon brave homme, c’est très bien. Mais j’aimerais te dire: N’aie pas d’autres femmes pendant que tu seras parti. Et tu ferais mieux de m’être fidèle.» Nous n’y pensons jamais. Pourquoi? Nous nous aimons. Je n’y pense même jamais. J’entre simplement et je dis: «Au revoir, chérie. Prie pour moi.» Elle a dit: «Je serai sur mes genoux chaque soir, priant pour toi, Billy. Que Dieu soit avec toi.» C’est réglé jusqu’à mon retour. Elle ne s’inquiète pas à mon sujet. Elle sait que je l’aime. Et tant que je l’aime comme cela, elle n’aura jamais à s’inquiéter. Même si je pensais que je pourrais faire quelque chose et m’en tirer, et que si je lui en parlais, elle me pardonnerait pour cela, je ne le ferais pas de toute façon. Je l’aime trop pour faire cela. Je la regarderais et je me dirais: «Cette pauvre petite jeune femme de trente-cinq ans, complètement grisonnante, elle s’interpose entre le public et moi, la mère de mes trois enfants... Il y a dans mon coeur quelque chose qui ne me permettrait pas de faire cela.» Quand je regarde mon Seigneur et que je vois qu’Il est mort là au Calvaire, Lui l’Aimable, pour moi qui n’étais pas aimable; Lui le Pur, pour moi l’impur, afin de me sauver de la mort du péché, de l’éternité dans l’enfer, quelque chose en moi... Même si je pouvais m’en tirer, je n’aimerais pas le faire. Je L’aime. Oui, oui. Je L’aime. Même si je pensais que si je le faisais, Il me le pardonnerait, je n’aimerais de toute façon pas le faire. Je n’aimerais rien faire pour Le blesser. Je L’aime trop. C’est ce qu’il nous faut avoir. C’est quelque chose dans votre coeur: L’amour. «Oh ! dites-vous, je ne me sens pas condamné de fumer. Je–je bois un peu. Je...» Eh bien, frère, vous ne L’aimez pas. Quelque chose est arrivé. Si vous L’aimez vraiment...

[31] Je me rappelle la première petite Bible que j’ai jamais eue, tout au début quand j’avais commencé à prêcher. C’était à l’église baptiste, quelqu’un me demandait sans cesse: «Frère Branham, pensez-vous que c’est mauvais de fumer? Pensez-vous que c’est mauvais de boire?» Alors, j’avais écrit une petite réponse dans ma Bible, j’avais la réponse pour l’homme, je disais: «Ne me posez pas des questions insensées. Réglez ceci dans votre esprit. Si vous aimez le Seigneur de tout votre coeur, vous ne fumerez pas, vous ne chiquerez pas, ni ne boirez pas d’alcool.» Cela vaut encore ce soir. Exact. Si vous L’aimez, même si vous pouvez le faire et vous en tirer, vous ne le ferez pas de toutes les façons, si vous L’aimez. C’est ce que fait le véritable et authentique amour agapao. Le chrétien aime le Seigneur. Et il L’aime tellement qu’«il n’y a rien qui peut nous séparer de l’amour de Dieu manifesté en Jésus-Christ, a dit Paul, ni la mort, ni la tristesse, ni les périls, ni les emprisonnements, ni rien ne peut nous séparer de l’amour de Dieu manifesté en Jésus-Christ.» Oh ! la la ! Le véritable et authentique... Et mon frère, quand vous recevez cela dans votre coeur avec ce genre d’amour, cela dépassera toute autre chose que vous pourrez lui substituer. C’est tout à fait vrai. Peu m’importe combien vous avez parlé en langues, combien vous avez crié, combien de grandes réunions vous avez tenues, ou auxquelles vous avez assisté, ou comment votre nom est bien inscrit dans le registre, ou combien de fois vous avez été baptisé, et de quelle manière. Cela n’aboutira jamais à quoi que ce soit tant que le véritable et authentique amour du Saint-Esprit ne pénètre pas dans votre coeur au point que vous L’aimez par-dessus tout le reste qu’il y a dans le monde. Exact.

[32] Nous mettons trop l’accent sur l’évidence du Saint-Esprit. Les méthodistes disaient qu’on doit crier avant de L’avoir. Beaucoup de méthodistes ont crié et ils ne L’ont pas eu. Les pentecôtistes disaient qu’on devait parler en langues lorsqu’on Le reçoit. Beaucoup d’entre eux ont parlé en langues et ils ne L’ont pas eu. C’est vrai. Mais, frère, quand vous en arrivez à avoir l’amour, cela ne faillira jamais. C’est vrai. Si ma femme me faisait confiance parce que je lui donne dix dollars chaque fois à mon départ, eh bien, frère, cela ne serait pas tellement un signe que je l’aimais. Il me faudrait être correct ou fidèle. Mais quand elle sait que je l’aime, quand je sais qu’elle m’aime, alors il y a une parfaite confiance entre nous. Il n’y a pas–pas du tout d’ennuis. Alors, quand vous avez l’amour parfait de Dieu dans votre coeur, vous ne doutez de Dieu au sujet de rien. Quand la Bible dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies», vous dites: «Amen, Seigneur, c’est vrai. C’est moi.» «Attendez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut.» «C’était moi, Seigneur.»

[33] Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» «Amen, Seigneur, cela me concerne.» Cela règle tout cela. Tout ce que Dieu dit, vous L’aimez tellement que vous croyez cela. Oh ! Je me sens très religieux maintenant même, de penser que l’amour parfait bannit toute peur. Vous n’avez peur de rien; vous êtes bien au repos. Vous n’êtes pas: «Oh ! Peut-être que je peux rétrograder demain. Peut-être que je peux rétrograder la semaine prochaine.» Je ne m’en soucie pas. Je ne cherche pas à tenir bon. Je–je... C’est Lui qui a tenu bon pour moi. Il a placé l’amour dans mon coeur, qui tient ferme là. C’est Lui qui me soutient, ce n’est pas moi qui Le tiens. Si c’était moi qui Le tenais, j’aurais probablement lâché. Mais tant que c’est Lui qui me soutient, Il ne lâchera jamais. Il a promis de ne jamais le faire. «Je ne te délaisserai point, et je ne t’abandonnerai point.» Amen ! Oh ! «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.»

[34] Je ferai solennellement reposer mon âme sur cette Parole de Dieu, je me tiendrai là et dirai: «Tant que je sais qu’il y a en moi quelque chose, qui me fait tant aimer le Seigneur Jésus, je n’aimerais pas faire le mal.» Je suis ancré. Amen. Quelque chose là... Si j’osais dire: «Eh bien, je–j’arrête ceci et j’arrête cela», je–je doute de ça. Mais une fois qu’il se passe quelque chose ici à l’intérieur, c’est ce qui fait ça. Je me rappelle, après avoir perdu ma femme, j’étais là à côté de mon enfant qui se mourait. J’ai placé ma main sur sa tête. La maman venait d’être retirée de l’hôpital où elle était morte et elle était amenée à la morgue. Un homme est venu, il a dit: «Billy, j’ai de mauvaises nouvelles pour toi.» J’étais rentré à la maison, je pleurais couché sur le lit. Il a dit: «J’ai de mauvaises nouvelles pour toi.» J’ai dit: «Quoi? Je le sais, elle vient de mourir il y a quelques instants, Frère Frank.» Il a dit: «Ce n’est pas tout, ton enfant aussi se meurt.» Alors, je me suis précipité à l’hôpital. Juste une toute petite créature de huit mois, elle portait encore des couches. Et elle... J’avais l’habitude de klaxonner avec ma camionnette, et tout, en m’approchant, et elle faisait gou et levait ses petits bras à mon intention. Combien j’aimais cette enfant-là, ma première fillette ! Alors, je suis vite rentré à l’hôpital. L’infirmière a dit: «Vous ne pouvez pas descendre là, monsieur Branham.» J’ai attendu qu’elle quitte. J’ai couru derrière la porte et je suis entré de toute façon. Elle disait: «Elle a la méningite, la méningite tuberculeuse.»

[35] Je suis entré dans la salle; elle était couchée là. Les fenêtres étaient tirées, et les mouches lui entraient dans les yeux. J’ai chassé les mouches, j’ai mis une petite moustiquaire sur elle. Je l’ai encore regardée. Elle était couchée là on dirait tremblotante. J’ai dit: «Sharon, chérie, reconnais-tu papa?» Mon pauvre coeur s’est brisé. Ma femme était couchée là dans un cercueil, la mère de l’enfant... Et son petit bras bougeait de haut en bas, elle avait tellement souffert que ses petits yeux louchaient. Un petit oeil bleu était déjà louche. J’ai dit: «Aimes-tu papa, chérie? Papa est venu...» Et je l’ai vue frémir; j’ai su qu’elle reconnaissait que j’étais là. Je me suis agenouillé là, j’ai dit: «Ô Dieu, oh ! je l’aime. Ne la retire pas, ô Dieu ! Ne–ne retire pas mon enfant. S’Il te plaît, ô Dieu !» Et juste à ce moment-là, j’ai levé les yeux, et un rideau noir est tombé, se déployant, en descendant comme cela. J’ai su qu’Il allait la retirer. J’ai placé ma main sur sa petite tête. J’ai dit: «L’Eternel a donné, l’Eternel a repris, que le Nom de l’Eternel soit béni.» J’ai dit: «Ô Dieu, c’est Toi qui me l’as donnée, c’est Toi qui la retires.» J’ai dit: «Sherry, chérie, je te déposerai dans les bras de maman dans une heure. Mais un jour, là dans la Gloire, avec l’aide de Dieu, papa te rencontrera.»

[36] Oh ! Comme tout était fini. Je me tenais sur la colline, là-haut, quand l’enfant gisait dans les bras de sa maman... J’ai entendu le prédicateur dire: «La cendre retournera à la cendre, la poussière de la terre retournera à la poussière de la terre.» Ils ont enseveli mon coeur. Quand j’ai vu cette jeune femme de vingt-deux ans, on était mariés voilà un peu plus de deux ans. Je tenais le petit Billy dans mes bras, et il regardait, et il a dit: «Maman, maman», tendant les mains vers elle, et sa petite soeur reposait dans les bras de sa mère. Une drôle de tourterelle perchée dans un buisson roucoulait, j’ai entendu des mottes de terre tomber. Nous étions pauvres, on a dû l’ensevelir pratiquement dans un champ de potier. J’ai entendu les mottes de terre tomber là-dessus; le prédicateur a dit: «La cendre retournera à la cendre et la poussière de la terre retournera à la poussière de la terre.» On dirait qu’une brise parcourait les pins et, en soufflant, disait: «Il y a un pays au-delà de la rivière, qu’on appelle le pays de la douceur éternelle, nous atteignons ce rivage-là uniquement par la décision de la foi; un à un nous regagnons les portails, pour demeurer là avec des immortels. Un jour, on fera retentir ces cloches d’or pour moi et pour toi.» Environ deux semaines plus tard, je n’arrivais pas à m’en remettre. J’ai repris le travail. Environ un ou deux mois, je remontais la route. J’avais mes mains derrière moi, je portais une vieille paire de bottes, je ne pouvais pas rentrer à la maison; je n’arrivais à aller nulle part. Mon coeur était brisé. Le sénateur de l’Etat d’Indiana, monsieur Isler, fréquente mon église. Je remontais la route à la marche comme cela. J’ai entendu une petite camionnette venir, je me suis retourné. Il s’est arrêté. Il est sorti d’un bond, il a couru là, il a fait passer ses bras autour de moi. Et je pleurais. Il a dit: «Billy, comment te sens-tu?» J’ai dit: «Monsieur Isler, vous savez comment je me sens.» Il a dit: «Billy, j’aimerais te poser une question solennelle.» J’ai dit: «D’accord. Posez-la-moi, monsieur Isler.» Il a dit: «Que penses-tu du Seigneur Jésus maintenant, après qu’Il a retiré ton enfant, ta femme, tout ce que tu avais?» Je me suis retourné, je l’ai tenu par la main, je l’ai regardé dans les yeux, j’ai dit: «Sénateur, j’aimerais vous dire quelque chose. Il représente plus que la vie pour moi.» Il a dit: «L’aimes-tu?» J’ai dit: «De tout mon coeur, de toute mon âme, de toute ma force.» «Après qu’Il a retiré ta femme et ton enfant?» J’ai dit: «Même s’Il m’envoyait en enfer, s’il existe une chose telle que je peux L’aimer là-bas, je L’aimerais de toute façon.» Il a raison, et moi, j’ai toujours tort. Et Il a toujours raison. Je L’aime.

[37] Oh ! Je suis très content de savoir que par la grâce, Il a placé cela dans mon coeur. Cette chose puissante, l’amour, cela conquiert. Cela va... Vous pouvez conquérir votre mari. S’il ne veut pas fréquenter l’église, et qu’il se dispute avec vous du fait que vous y allez, priez simplement. Eh bien, ne cherchez pas à faire semblant là-dessus. Si vous le faites, ça ne marchera pas. Mais si vous avez réellement cet amour dans votre coeur pour son âme, il le saura. Ne vous en faites pas. Le mari est sanctifié par la femme qui croit, et vice versa. Vous ne pouvez pas tromper là-dessus. Vous ne pouvez pas bluffer cela. Cela doit réellement être là. C’est la raison pour laquelle là où la foi authentique... Les gens pensent parfois avoir la foi alors qu’ils ne l’ont pas. Vous devez réellement avoir cela. J’ai vu cette même puissance conquérante.

[38] Comme vous le savez, j’aime le plein air, j’aime la nature, j’ai grandi dans le bois, ma mère est pratiquement mi-Indienne. Alors, j’aime la nature. J’ai été garde-chasse de l’Indiana pendant des années, j’ai étudié la faune et la flore, j’y ai vécu tous mes jours. Mon grand-père était un célèbre chasseur reconnu au niveau national. Et j’ai chassé à travers le monde pratiquement. J’aime la faune et la flore. Mais je vous assure, il y a quelque chose d’authentique. Il y a quelque chose de réel que tout le monde reconnaîtra. Vous n’aurez pas à aller çà et là témoigner, ceci, cela ou autre. Si vous aimez réellement le Seigneur, tout celui qui entre en contact avec vous reconnaîtra pratiquement cela. Vous êtes des épitres écrites. Vous êtes scellé. Et un sceau demeure le même au verso tout comme au recto, de part et d’autre. Les gens savent que vous êtes un chrétien. Vous marchez différemment, vous vivez différemment, vous agissez différemment, vous êtes différent une fois devenu chrétien. Je me rappelle une fois... Peut-être que je vous ai raconté cela, comment j’ai vu la nature être conquise par l’amour de Dieu. Combien ont déjà lu mon livre intitulé: Un Homme envoyé de Dieu, écrit ici par frère Lindsay? Beaucoup parmi vous.

[39] Vous souvenez-vous du fou qui était tombé à l’estrade cette nuit-là sur mes pieds? Vous rappelez-vous cette histoire-là? Qu’est-ce qui était arrivé? J’aurais voulu pouvoir expliquer cela. J’ai vu cela arriver plusieurs fois dans ma vie. Je vois cela arriver chaque fois qu’un miracle est accompli. Je... Il y a quelque chose. Il vous faut participer. Il y a quelques semaines, frère Jack et moi, nous étions sur l’estrade devant des milliers et des milliers de gens au Mexique. Et un pauvre vieux frère mexicain est venu. Il était aveugle. Et il avait un châle sur lui, sale, poussiéreux. Et le pauvre vieil homme tenait une petite croix en mains, pour dire un Je vous salue Marie, ou quelque chose comme cela. Je lui ai dit que ce n’était pas nécessaire. Il s’est donc avancé. Il voulait savoir... Il s’est avancé là où j’étais. J’ai regardé le vieil homme. J’ai vu ses cheveux grisonnants sous son vieux grand chapeau en paille, qu’il l’avait enfoncé. Il disait quelque chose en espagnol, je ne pouvais pas le comprendre. Frère Espinosa me répétait ce qu’il disait. Il est venu là où j’étais. Il a mis ses bras sur mes épaules. Quelque chose m’a frappé. Je l’ai regardé, il avait environ soixante-dix ans. J’ai dit: «C’est pratiquement l’âge qu’aurait eu mon pauvre père s’il était en vie.»

[40] J’ai regardé ses pieds. Il n’avait pas de souliers. Je me suis dit: «Peut-être qu’il–qu’il n’a jamais porté une paire de souliers.» Tout d’un coup, Quelque Chose se mit à m’émouvoir. J’ai placé mon pied à côté du sien pour voir si mes souliers lui conviendraient. Je me disais: «Si mes souliers lui conviennent, je les ôterai carrément maintenant et je les lui donnerai. Peut-être qu’il n’a jamais porté une paire de souliers.» Je me suis dit: «Le voici ici. Je l’ai davantage rapproché de moi pour voir si mes épaules étaient comme les siennes.» Il était plus large d’épaule. Je lui aurais donné mon manteau. Je l’ai aimé, D’une façon ou d’une autre, je l’ai aimé. Je me suis dit: «Regardez là. Il y a là un pauvre vieil homme, peut-être qu’il ne s’est jamais retrouvé devant un bon repas décent dans sa vie. Peut-être qu’il n’a jamais porté une paire de souliers, ses vieux pieds engourdis et écailleux, les ongles de ses orteils étaient tout retournés vers le haut. Je me suis dit: «Pauvre vieil homme. Il avait autant que moi le droit d’avoir une bonne paire de souliers, le droit de porter un bon manteau, et le droit de se mettre à table pour un bon repas.»

[41] Et à part tout cela, le diable l’avait rendu aveugle. Voyez-vous ce qu’il y avait? D’une façon ou d’une autre, j’ai sympathisé... Pas moi, le Saint-Esprit (Ô Dieu !) m’amenait à sympathiser. Oh ! Quand vous arrivez à projeter votre vie, en me faisant sympathiser d’amour avec le vieil homme ! Et juste à ce moment-là, il a placé–il a placé ses bras sur mon épaule et s’est mis à pleurer sur mon épaule. Alors, quelque chose s’est produit. Je me suis dit: «Ce démon maudit de cécité, qui a rendu aveugle ce pauvre vieil homme, qui n’a jamais joui de privilèges...» «Eh bien, ai-je dit, toi esprit de cécité, sors de lui.» Et tout d’un coup, il a ouvert les yeux et s’est mis à crier: «Je peux voir.» Qu’était-ce? Projeter l’amour du Saint-Esprit. C’est ainsi que ça arrive. Quand ce pauvre homme a couru à l’estrade pour m’ôter la vie ce soir-là, Il a menacé de le faire, il a... ses gros bras devant six mille cinq cents personnes sans compter les centaines qui se tenaient dans les rues sous la pluie, il a dit: «Toi hypocrite, ce soir, je vais te briser chaque os de ton corps.» Je n’avais point dit un mot. Je l’ai regardé. Je pesais cent vingt huit livres [58 kg] et lui pratiquement trois cents [136 kg], il mesurait sept pieds [2 m] et quelques, un fou échappé de l’asile. Il a couru là et Il...

[42] Eh bien, au lieu de... Eh bien, j’avais assurément peur. Mais quand je l’ai regardé, quelque chose a commencé à se produire. Au lieu de penser: «Oh ! Si j’étais assez grand, je le battrais», au lieu de cela, je me suis mis à penser: «Pauvre frère. Le diable l’a lié. Eh bien, il aimerait m’aimer autant que je l’aime. Il ne peut rien au fait de s’empêcher d’être comme cela. Ce n’est pas lui qui me maudit. C’est le diable.» C’est ce qui se passe avec n’importe quel homme. Ce n’est pas l’homme qui vous maudit, contre lequel vous voudriez vous fâcher et le tuer dans quelques minutes. C’est le diable qui lui fait faire cela, pas votre frère. C’est le diable qui l’a possédé. Et il a menacé très fortement. Et avant que je puisse dire quoi que ce soit, le Saint-Esprit s’est mis à parler. Et au lieu de haïr cet homme, je l’ai aimé. Et l’amour de Dieu fut projeté vers lui, et il a roulé ses gros yeux comme cela, il est tombé sur mes pieds sur le pavement. Vaincu par l’amour.

[43] J’ai entendu parler de mauvais chiens. Je... Il se fait que je n’ai pas peur d’un chien. Vous n’êtes pas... Ce qui amène le chien à vous mordre, c’est la peur que vous éprouvez de lui. Eh bien, cela peut paraître insensé. Mais ça ne l’est pas. Les animaux sauvages, je n’en ai jamais vu un seul dont j’ai eu peur, car je les aime. Je me suis retrouvé face-à-face avec des ours grizzlys et tout le reste. En effet, j’aime les animaux. Il vous faut avoir cela; vous ne pouvez donc pas bluffer là-dessus. Avez-vous déjà vu un chien dresser son nez et faire... Il sait si vous avez peur ou pas. N’essayez pas de le bluffer. Vous pouvez avoir bluffé votre voisin, mais vous ne pouvez pas bluffer le chien. Il sait. Et vous ne pouvez pas bluffer Dieu. Et je dis ceci avec tout le respect; vous ne pouvez pas bluffer le diable. Peu m’importe combien fort vous hurlez, combien vous criez, et vous donnez des coups de pied, il restera bien là même. Mais une fois que vous avez vraiment la chose réelle, vous n’avez pas à dire trop. Il sait si c’est réel ou pas. Ces disciples criaient et hurlaient, cherchant à obtenir la guérison de ce lunatique. Jésus a dit: «Sors de lui.» Qu’arriva-t-il? Les disciples avaient été vaincus. Mais ce démon a dû reconnaître d’où venait cette Voix-là. Elle provenait d’une Fontaine où la Colombe de Dieu était perchée. Il a reconnu cette vibration aussitôt émise de Lui. Il a reconnu que c’était plus qu’un disciple. Il a reconnu que c’était plus que Moïse. Quand cela...?... dans Moïse, et il avait fait pécher Moïse. Mais quand il a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, fais un miracle ici devant ces enfants...» Il a dit: «Il est écrit: ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement.’» Il a reconnu qu’il n’avait pas alors rencontré Moïse. Il y avait quelque chose à ce sujet. C’est vrai.

[44] Il y a quelque temps, pendant que j’étais garde-chasse de l’Indiana, là à la fameuse ferme Burke, où se trouvait une ancienne carrière, il y a le cimetière Walnut Ridge, juste en bas, là où ma précieuse et aimable femme repose ce soir, son corps, le sien et celui de l’enfant, juste là en bas, c’était appelé la ferme de Burke; il y avait là un gros et drôle de taureau. Il avait tué un homme de couleur là-bas. Et on l’avait vendu là à un homme du nom de Guernsey, de ce côté-ci de Henryville. Je relâchais quelques poissons là-bas, dans un–dans un grand lac par où la rivière passait. Cet homme avait creusé un lac là-dedans, et il l’avait ouvert au public; et nous l’avons empoissonné pour lui, la conservation de la nature. Eh bien, nous étions censés porter un petit pistolet partout où nous allions. C’était une loi; il nous fallait le faire. Il m’est donc arrivé que je connaissais un frère malade de l’autre côté du champ. Je me suis alors dit: «Je pense que je traverserai afin de prier pour lui. Je vais lâcher ces poissons.» J’ai débouclé ce petit pistolet et je l’ai jeté dans le véhicule, et je me suis avancé là où le... Je me suis engagé à traverser le champ vers là où était le frère. J’avais oublié que ce tueur était dans le champ. Alors, sur mon chemin pour traverser le champ, là, en traversant dans cette direction-là, il y avait un petit tas d’arbrisseaux... là-bas, une petite broussaille. Et il m’est arrivé de me retrouver à environ deux cents yards [182 m], ou trois cents [274 m] de la clôture, à peu près la même distance de l’autre côté, il y avait un petit étang marécageux là au milieu. Et là... Et tout d’un coup, à trente pieds [9 m] de moi, ce taureau meurtrier s’est levé. Et j’étais là.

[45] Premièrement, j’ai tendu la main pour prendre mon fusil: pas de fusil. Voyez-vous comment Dieu s’occupe bien correctement des choses? Non, pas de fusil. J’ai regardé le mur de clôture, il était trop près de moi. Pas d’arbre où monter, la mort était en face de moi. C’était un meurtrier, on avait donné des avertissements partout: «Ne passez pas par ici.» Eh bien, j’avais oublié cela. Et j’étais là. Eh bien, il ne me restait qu’une seule chose à faire, c’était me redresser et ne pas mourir en lâche, mourir comme un homme. Je me suis redressé; je me suis dit: «Eh bien, on en connaît la fin.» Je me suis arrêté, ça ne servait à rien d’essayer de fuir. Il était à vingt pieds [6 m] de moi. Oh ! Il a simplement planté ses cornes dans la terre, comme ça, et il a mugi, autant qu’il le pouvait, il est tombé sur ses genoux, il a brandi ses cornes, et il a renvoyé la poussière de terre et il s’est apprêté. Alors, je me suis simplement tenu là, c’est tout ce que je pouvais faire. Je me suis dit: «Eh bien, je vais certainement faire ceci. Je ne vais pas tomber en lâche. Je tomberai en témoignant mon amour pour Dieu, dans mon coeur.» Alors, j’ai de nouveau regardé ce taureau-là, et tout d’un coup, quelque chose est arrivé. Eh bien, cela paraît puéril; cela peut paraître comme des propos d’un petit enfant. Mais c’est ça notre problème ce soir, nous avons essayé de faire l’adulte devant Dieu alors que nous devrions être des enfants en Dieu. Nous connaissons trop. Dieu demeure au centre de l’humilité et de la simplicité. N’oubliez jamais cela. J’ai regardé le taureau, si je pouvais lui crier quoi que ce soit. Eh bien, je me suis dit: «Pauvre créature ! Eh bien, que je suis en erreur.» Eh bien, je n’aurais pas naturellement éprouvé de tels sentiments à ce sujet.

[46] Premièrement, je–j’avais cherché le fusil. J’étais content de ne l’avoir pas eu; je lui aurais tiré dessus, et alors, je serais allé payer la contrevaleur. Mais je n’avais pas de fusil. Je me suis dit: «Eh bien, pauvre créature. Eh bien, je–je suis dans–je suis dans ton pâturage; ceci est ta demeure, et tu es juste un animal. Tu ne sais pas autre chose. Et tu ne veux pas me tuer de toute façon. Mais je t’ai dérangé. Je regrette de l’avoir fait. Ce n’était pas mon intention de te déranger.» Je parlais comme je parle maintenant... Je n’y pouvais rien; il y avait Quelque Chose qui parlait en moi. Oh ! la la ! C’est–c’est vraiment dommage que nous ayons donc à abandonner cela. Soumettez simplement cela. Dieu a donc pris la relève. Alors, le taureau mugissait et tout. Il a incliné la tête. Et j’ai dit: «Maintenant, créature de Dieu, je suis serviteur de Dieu. Je suis en route pour prier pour un homme malade, par ici, qui se meurt. Et je traverse le champ, ici où se trouve ta demeure; je regrette d’avoir violé ton domicile.» C’est ce que j’avais fait. J’avais violé son domicile. C’est tout ce qu’il connaît comme domicile. Eh bien, maintenant, arrêtez-vous et réfléchissez; c’est vrai. J’ai dit: «Je–je suis entré dans ton domicile. Je t’ai dérangé. Je regrette. Pardonne-moi. Je traverserai le champ, je–je ne te dérangerai plus.» Et j’ai dit: «Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, notre Créateur, va là te recoucher encore. Je ne te dérangerai plus.» Alors, ce taureau m’a regardé de toutes ses forces. Et quand il s’est approché à peu près à six ou huit pieds [1,82 ou 2,4 m] de moi, je n’avais plus du tout peur de lui, pas plus que je n’en ai en me tenant ici même. «L’amour parfait bannit toute crainte.» Peu importe que la mort vous regarde en face, vous pouvez chanter: «Jour heureux, jour heureux, depuis que Jésus a ôté mes péchés.»

[47] Il n’est pas étonnant que Paul ait pu se tenir en face de la mort et dire: «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô tombe, où est ta victoire?» Assurément. Il avait appris l’amour de Dieu au travers des persécutions. La souffrance produit la patience, ça suscite des persécutions qui produisent la patience, évidemment. Or, la patience produit l’amour, la confiance. Et quand ce taureau est arrivé à environ six ou huit pieds [1,82 ou 2,4 m] de moi, il a simplement lancé ses pattes et il s’est arrêté. Alors, il m’a regardé. Il a regardé de ce côté-ci et de ce côté-là, complètement dégonflé, il s’est carrément calmé jusqu’au bout, il s’est avancé et s’est couché. Je suis passé à cinq pieds [1,5 m] de ce taureau et il ne s’est même pas retourné pour me regarder, jamais. Je suis directement sorti du pâturage. Qu’est-ce? C’était l’amour de Dieu, la puissance de Dieu. Vous dites: «Frère Branham, je ne crois pas cette histoire-là.» Eh bien, vous n’êtes pas obligé. Mais c’est vrai. Le même Dieu qui avait pu fermer la gueule du lion dans la fosse aux lions pour Daniel peut certainement dompter un taureau en quelques minutes, une fois que l’amour de Dieu est projeté. Alors, comme j’aime le Seigneur, et que l’amour dans mon coeur a produit des effets sur ce taureau-là, alors, quand l’amour est arrivé au bout, la grâce souveraine de Dieu intervient pour prendre la relève. Alléluia ! Oh ! la la ! Pourquoi aurais-je peur quand la mort vient? Combien je voudrais aimer le Seigneur, au point que quand tout sera fini, la grâce divine interviendra un jour et me fera traverser le Jourdain, là, vers un pays meilleur, là où il n’y a pas de maladie, ni de mort, ni de tristesse. J’aime le Seigneur. Vous aimez le Seigneur. Nous n’avons rien, ni maladie, ni afflictions, ni rien d’autre qui puisse nous séparer. Cet amour de Dieu continue directement. Quand vous L’aimez, et que vous atteignez le bout où l’amour ne peut plus agir, pour vous, la grâce souveraine prendra la place de l’amour. Amen.

[48] Il y a quelque temps, dans ma cour de devant, je tondais la pelouse avec une tondeuse, une vieille petite tondeuse. Et je faisais environ deux tours en tondant, voici une autre voiture arrivait. Je contournais vite la maison, j’entrais m’habiller, j’enlevais la salopette et–et je m’habillais, quelqu’un arrivait pour qu’on prie pour lui; je priais pour lui, peut-être, là une heure ou plus. Personne d’autre dans la ligne, puis je rentrais peut-être tard le soir, je sortais discrètement, je portais ma salopette, je sortais vite dans la cour de devant effectuer d’autres tours en tondant. Eh bien, l’herbe poussait dans la cour de devant avant que je puisse passer derrière. Et alors, je... Un après-midi, là derrière, j’étais allé là derrière et personne... J’avais juste mis discrètement ma salopette, il faisait très chaud. Je n’avais pas porté de chemise. Personne ne pouvait me voir, alors j’étais simplement en train de tondre là, avec une vieille petite tondeuse qui faisait pat, pat, pat, pat, pat. Et, j’avançais là, et j’avais oublié qu’il y avait un gros nid de frelons au coin. Alors, j’ai heurté directement ce mur de clôture, et en moins d’une seconde, j’étais complètement couvert de frelons. Vous savez ce qu’ils sont, ces énormes insectes? Eh bien, ils peuvent vous tuer. L’un d’eux peut vous terrasser. Et évidemment, je n’avais pas de chemise sur moi, et je... Les frelons étaient tout autour de moi, mais quelque chose est arrivé. Quelque chose... au lieu d’avoir peur, l’amour s’est déversé et a pris place. Peut-être que vous ne voulez pas croire ceci, mais à la barre du Jugement, vous Le verrez, quand les secrets de nos coeurs seront dévoilés

[49] J’étais couvert, aucun d’eux ne m’avait piqué. Alors, je me suis dit: «Pauvres petites créatures ! Eh bien, c’est l’unique moyen de défense dont vous disposez. C’est cet aiguillon que Dieu vous a donné. C’est pour vous défendre. Vous en avez autant le droit; vous ignorez que c’était le mur de ma clôture. Il est autant à vous qu’à moi. Il n’appartient à aucun de nous; il appartient à Dieu. Vous avez donc fait votre nid là-même. J’aurais dû faire attention à vous. Et je regrette.» Mais j’ai dit: «Je suis serviteur du Seigneur. Et je vous aime, petits insectes.» Eux donc... [Frère Branham imite le son du bourdonnement des abeilles.–N.D.E.] J’ai dit: «Je–je–je...» N’osez pas les bluffer. Vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez. J’ai dit: «Je vous aime, petites créatures de Dieu. Je regrette; je vous demande pardon pour vous avoir réveillées.» Mais j’ai dit: «Je–je sers le peuple de Dieu. Et il me faut couper ma pelouse. Et j’étais pressé. Je–je regrette de vous avoir dérangé. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, rentrez dans ce nid-là. Je ne vous dérangerai plus. Je contournerai cela.» Et le... Ils tournoyaient encore tous autour de moi. Je... Ma tondeuse.-. tondeuse ne s’était point arrêtée. J’ai simplement laissé tomber le manche pour lever les mains vers Dieu. Je me suis emparé des manches, et je n’avais pas du tout peur de ces frelons, pas plus que de quoi que ce soit. Et Dieu, mon Juge souverain, ces frelons ont fait quelques tours autour de moi, ils ont directement formé une ligne droite, rentrant à toute vitesse dans ce nid-là. Qu’était-ce? Le fait d’avoir projeté l’amour de Dieu a fait descendre la grâce souveraine de Dieu. Et d’une façon ou d’une autre, comment aurais-je su qu’en parlant anglais (Ils n’écoutaient pas l’interprétation), ils ont entendu ce que je disais? Je ne peux pas vous le dire, mais de toute façon, ils ont obéi à la Parole même que je leur ai ordonné de faire au Nom de Christ. L’amour. Il conquiert les animaux, il conquiert les êtres humains. Si Dieu...

[50] Vous avez lu l’histoire de l’opossum. Vous tous, vous l’avez lue, je pense. La plupart parmi vous... Ils sont ici même, les jeunes gens sont ici même ce soir, Gene et Léo, ils sont assis juste ici. J’étais assis sur les marches au mois de juillet dernier, je pense que c’était ça, juin ou juillet. Juillet? Je pense que c’était juillet, juillet dernier. Monsieur Wood venait de tondre ma pelouse, un râteau était dans la cour. Et je parlais à ces jeunes gens; je les appelle mes étudiants. Et alors, ils... Je leur parlais d’une jeune fille de couleur. La veille (C’était dans le journal.), une jeune, une belle jeune femme de couleur avait eu un enfant illégitime, elle l’avait enveloppé dans une couverture et l’avait étouffé à mort. Elle l’a amené à bord d’un taxi, elle est allée là, et elle a jeté cette couverture dans la rivière, tout emballé avec des fils. Le taximan a eu des soupçons, il a dit: «Qu’avez-vous là-dedans?» Elle a dit: «Oh ! Juste une histoire dont je ne voulais pas.» Le taximan a rapporté le fait à la police; la police a rapporté le fait à la Garde Côtière, on a envoyé pêcher à la seine, et c’était un enfant. La chose était donc là.

[51] Alors, je disais: «Ce n’était pas une mère, c’était juste une femelle. C’est vrai. Elle n’était pas une mère; une mère n’aurait pas agi comme cela.» Je disais: «Elle n’avait pas l’amour maternel dans son coeur.» Je disais: «Elle ne pouvait pas...» Et aussitôt que j’avais dit cela, franchissait ma grille... Je suis quatrième à partir d’un petit bois, à peu près, oh ! à un pâté de maisons, de l’autre côté de la route et puis un sentier. Personne à part moi n’a ni portail ni clôture. Et voici un opossum franchir mon portail vers dix heures du matin. Elle saignait, comme ça. Eh bien, tout celui qui connaît ce que c’est un opossum, sait qu’un opossum ne se déplace pas la journée; ce sont des rôdeurs nocturnes. Ils chassent leur proie la nuit et se couchent la journée. J’en ai piégé souvent. J’en ai mangé moi-même. Je sais donc ce que sont les opossums. Je–je l’ai donc vue entrer. C’est mon étude sur la faune et la flore. J’ai étudié leur nature. Vous voyez Dieu dans la faune et la flore. Vous voyez Dieu dans la nature, partout. Vous voyez Dieu dans les hommes. Vous voyez Dieu dans les enfants. Vous voyez... Dieu est tout autour de vous. Je Le vois dans l’oiseau.

[52] Quelqu’un disait... Mon voisin là avait une radio allumée. Chaque fois qu’il se mettait à tondre la cour, il devait allumer la radio avec ce drôle de rock-and-roll, le shimmy-dig, le boogie-woogie, toute espèce d’histoires comme on les appelle. Alors, un jour, je lui ai dit, j’ai dit: «Eh bien, pourquoi allumez-vous cela?» Il a dit: «Vous savez quoi, Billy?» Il a dit: «Je.-.je ne peux même pas tondre sans suivre la radio.» J’ai dit: «Cela me fait mal à l’estomac.» Et je... Il a dit: «Eh bien, si seulement une fois vous en allumez une et que vous écoutiez cela, quelle assistance cela apporte?» J’ai dit: «J’en ai toujours une d’allumée.» Il a dit: «C’est vrai?» J’ai dit: «Oh ! Oui. Chaque fois que je me mets à tondre, ma radio s’allume.» Il a dit: «Je ne l’entends jamais.» J’ai dit: «Oh ! Vous n’écoutez simplement pas cela.» Il a dit: «Quelle est votre radio?» J’ai dit: «Je sors ici, et je démarre cette vieille tondeuse, et les oiseaux moqueurs se mettent à chanter, les rouges-gorges se mettent à siffler. C’est la meilleure radio que j’aie jamais écoutée de toute ma vie.» Exact. Dieu me chante au travers de Ses oiseaux. Ô Dieu... Quel amour est-ce ! J’aurais voulu d’une façon ou d’une autre pouvoir trouver des mots pour vous l’exprimer.

[53] Ce vieil opossum est entré, j’ai dit: «Regardez ça, jeunes gens. Cet opossum a la rage.» Je suis vite sorti, très vite. J’ai dit: «Je ferais mieux de l’arrêter», il se dirigeait droit vers moi. Et j’ai saisi ce râteau, je l’ai jeté sur lui. J’ai vu que sa–sa jambe, du côté droit, était bien à peu près, oh ! à peu près de cette taille, trois ou quatre fois la taille de la jambe de l’opossum. Les chiens l’avaient soit attrapée et mâchonnée soit elle avait été tamponnée par un véhicule. Et elle était toute couvert d’asticots, là où il pourrissait déjà, la gangrène s’était tout installée, les mouches; il était couvert de mouches vertes. Et j’ai dit: «Oh ! Ce que... Voici ce que c’est; il est blessé. Il n’a pas la rage. Je la maintenais donc sous le râteau, un grand râteau de la cour. Quand il a fait... Et monsieur Wood a traversé le champ, juste à ce moment-là, monsieur Gilmore, le laitier, franchissait la grille. J’ai dit: «Eh bien, jeunes gens (Gene et Léo ici), ai-je dit, venez ici. J’aimerais vous montrer quelque chose. Cet opossum...» Et il m’est arrivé de regarder. L’opossum et le kangourou sont les seuls deux animaux qui ont des poches où ils transportent leurs petits. Et alors, il lui est arrivé de tomber, et quand ses nerfs l’ont heurté comme cela, quand j’ai mis le râteau sur lui, il est tombé, et sur le... quand il a–il a rélâché la poche, il y avait neuf petits opossums nus, à peu près comme ça, de tout petits animaux qu’il avait dans cette poche. Eh bien, aussitôt qu’il était tombé, ces petits-là essayaient de téter, pendant qu’il mordait le râteau.

[54] Et j’ai dit: «Voici ce qui se passe. Regardez ça. C’est une mère.» Et j’ai dit: «Eh bien, venez ici, Léo et Gene.» J’ai dit: «Venez ici, j’aimerais vous montrer quelque chose. Ce dont je venais de vous parler, ai-je dit, cet opossum, cet animal ici est plus mère que cette jeune fille de couleur.» J’ai dit: «Il ne lui reste que trente minutes à vivre, vous pouvez voir qu’elle n’y peut pas. Elle se meurt maintenant.» Alors, j’ai dit: «Elle passera ses trente minutes à se débattre pour ces petits nus.» J’ai dit: «C’est ça l’amour maternel. C’est ça l’amour qui est dans son coeur pour ses petits.» J’ai dit: «Elle mourra pour ces petits.» Et juste alors, madame Wood (C’est une vétérinaire), est passée par là, avec monsieur Wood aussi. Et je leur montrais cela, à monsieur Gilmore, cinq ou six parmi nous, debout là à regarder. Et alors, j’ai dit...

[55] Madame Wood a dit: «Eh bien, Billy, a-t-elle dit, maintenant, tout ce qu’il y a à faire, c’est–c’est de les tuer.» Elle a dit: «En effet, l’opossum a une bouche ronde, vous savez, a-t-elle dit: il ne peut pas téter le biberon, ils sont trop petits de toute façon.» Elle a dit: «Maintenant, tuez simplement la–la mère, et ensuite prenez les petits et tapez-les par terre, a-t-elle dit; ils vont–ils vont souffrir comme tout, en buvant ce... en tétant le lait de la maman comme cela.» Elle a dit: «Elle est morte. Je l’ai vue mordre cela.» J’ai dit: «Elle n’est pas morte.» Elle a dit: «Mais elle mourra d’ici quelques minutes, voyez-vous cela?» J’ai dit: «Je ne peux simplement pas faire cela.» Et elle a dit: «Pourquoi?» J’ai dit: «Je ne sais simplement pas, ai-je dit; je ne peux pas faire ça.» Elle a dit: «Eh bien, vous êtes un chasseur, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Oui, madame, mais je ne suis pas un meurtrier.» Et alors... Elle a dit: «Bon, pourquoi n’allez-vous pas prendre votre fusil pour la tirer dessus?» J’ai dit: «Je ne peux simplement pas faire cela.» Eh bien, elle a dit: «Pourquoi pas?» Elle a dit: «Laissez Banks le faire.» C’est son mari. J’ai dit: «Je ne peux simplement pas le faire.» «Eh bien, a-t-elle dit, Billy, vous voulez me dire que vous allez laisser cette vieille mère couchée là comme cela, avec ces pauvres petits tétant ce lait d’elle et mourir d’une mort horrible?»

[56] J’ai dit: «Madame Wood, vous en tant que médecin, vous, ou vétérinaire, vous savez que c’est la chose à faire humainement parlant. Mais il y a en moi quelque chose, ai-je dit, je ne peux pas faire cela.» Et j’ai dit: «Elle soutient le...?... Elle tient à rester avec ses petits jusqu’à sa mort.» J’ai dit: «Elle doit rester avec ses petits.» Je l’ai donc arrêtée... Et alors, elle s’est dirigée vers la maison. Et quand elle est arrivée juste en face de mes marches, elle est tombée dessus. Elle a dit: «C’est ça. C’est tout pour elle.» J’ai dit: «Eh bien, elle doit vivre encore quelques minutes avec ses petits.» Et je suis monté là et ces opossums essayaient de téter d’elle. Je lui ai donné des coups. Elle était épuisée. J’ai essayé de déverser de l’eau sur elle. J’ai finalement vu une espèce de sourire se dessiner sur elle. J’ai dit: «Eh bien...» Elle a dit: «Pourquoi ne tuez-vous pas les petits?» J’ai dit: «Laissez-la simplement–simplement tranquille.» Elle a dit: «Allez-vous la laisser couchée là comme cela, Billy?» Et j’ai dit: «Oui, madame.» Nous l’avons donc surveillée toute cette journée-là, les petits cherchaient toujours à téter. Ce soir-là, monsieur Wood est sorti, il a dit: «Billy, ça fait longtemps que tu es occupé là. Effectuons une petite promenade, éloignons-nous de cette foule ici.» Nous sommes donc allés en promenade.

[57] Et ce soir-là, en descendant la route, j’ai vu un chiot couché au bord de la route. Alors, je me suis arrêté, je suis allé le prendre. Oh ! Il était tellement couvert de gales, il puait, et il y avait là... Il était si couvert de mouches et de puces que c’était partout sur ma tête. Je l’ai amené, je l’ai introduit dans la voiture. Ma femme a dit: «Tu ne vas pas l’emporter?» J’ai dit: «Si, chérie», ai-je dit, c’est un petit animal. Il n’a jamais eu une chance de vivre.» Elle a dit: «Billy, tu ne vas pas ramener cette histoire-là à la maison?» J’ai dit: «Assurément, je vais prier pour lui, et Dieu va le rétablir.» C’est le plus beau gros chien, un berger écossais, qu’on ait jamais vu aujourd’hui. Assurément. Oh ! Assurément. Je crois ça. Je suis sûr que le chien, sa photo sortira dans le magazine des Hommes d’Affaires Chrétiens, très bientôt. Alors, il est là, un beau gros chien berger écossais. La prière a épargné sa vie. C’était un tout petit animal, il ne–il n’avait pas le droit de mourir comme cela. Quelqu’un l’avait laissé tomber parce qu’il avait des gales. Dieu est le Guérisseur des animaux, tout autant qu’Il l’est de n’importe quoi. Alors, quand nous l’avons ramené là à bord de la voiture, le vieil opossum était couché là. Eh bien, monsieur Wood a dit: «Maintenant, Billy, tu sais maintenant que si jamais il devait se déplacer, a-t-il dit, il serait parti.» J’ai dit: «Eh bien, c’est vrai.» Il a dit: «Laisse-moi tuer ces opossums.» J’ai dit: «Non, non.» Nous sommes entrés. Toute cette nuit-là... Billy est rentré, il était à la pêche. Vers minuit, le vieil opossum était toujours couché là.

[58] Le lendemain matin vers six heures, je me suis réveillé, je suis sorti, six ou sept heures. Le vieil opossum était couché là, tout recouvert de rosée. J’ai dit: «Eh bien, là...» Il m’est arrivé de regarder, là derrière, j’ai entendu quelqu’un s’arrêter, c’était ma fillette Rebecca, la petite créature la plus tendre. Et alors, elle se tenait là, elle a dit: «Papa, cette pauvre vieille mère, est-elle morte?» Et j’ai dit: «Je ne sais pas, chérie. Eh bien, papa verra.» Je suis allé là et je l’ai un peu secouée; j’ai dit: «Je crois qu’elle est morte.» Je l’ai secouée avec mon pied une fois de plus, et les petits... Elle a dit: «Est-ce que ces petits opossums sont morts?» J’ai dit: «Non, ils tètent toujours.» Je l’ai alors secouée une fois de plus, comme cela. J’ai finalement compris qu’elle était vivante. J’ai dit: «Non, elle est encore vivante.» Elle a dit: «Papa, que vas-tu faire pour elle?» Elle a dit: «Je voyais en rêve ce vieil opossum toute la nuit.» J’ai dit: «Chérie, je n’ai pas pu non plus dormir.» Elle a dit: «Eh bien, a-t-elle dit, que vas-tu faire avec elle, papa?» J’ai dit: «Je ne sais pas, chérie. Je ne peux pas te le dire.» Elle a dit: «Papa, vas-tu–vas-tu la tuer?» Et j’ai dit: «Non, chérie, je ne vais pas la tuer.» J’ai dit: «Je ne vais pas la tuer.» J’ai dit: «Va de l’avant et rentre au lit, chérie, c’est trop tôt pour toi d’être debout.» J’ai dit: «Va donc de l’avant, et rentre au lit, d’ici peu papa va venir te réveiller.» Et je l’ai un peu ramenée en arrière comme cela, elle est rentrée, et je suis entré dans mon bureau à côté, l’autre, là où sont tous les animaux, là. Et alors, j’étais assis là, la tête comme ceci, me frottant un peu la tête. Et je me disais: «Oh ! la la ! Que vais-je faire? Je ne sais que faire avec ce vieil opossum.» Beaucoup de gens ont été guéris juste dans cette pièce-là. J’étais assis là comme ça. Beaucoup de grandes visions ont eu lieu. Et j’ai dit: «Je ne sais quoi faire de cet animal-là.»

[59] Alors, une Voix m’a dit: «Eh bien, hier, tu as prêché ton sermon à son sujet, disant qu’elle est une vraie mère.» Eh bien, sans penser à ce que je disais, ou ce que c’était, j’ai dit: «C’est vrai. Je disais à Léo et Gene qu’elle était une vraie mère.» Il a dit: «Tu t’es servi d’elle comme sujet.» Et j’ai dit: «C’est vrai. C’est ce que je–je–j’ai fait. Je me suis servi d’elle comme sujet.» Il a dit: «Elle est couchée à ta porte pendant vingt-quatre heures, attendant son tour pour qu’on prie pour elle, comme une dame. Et tu ne M’as point dit un mot à son sujet.» J’ai dit: «Eh bien, je ne savais même pas que Tu...» J’ai dit: «A qui est-ce que je parle après tout?» J’ai regardé partout dans la pièce. Mon coeur s’est mis à bondir. J’ai dit: «Ô Dieu ! Tu es ici.» Je me suis agenouillé, j’ai dit: «Ô Dieu, était-ce Toi qui me parlais? Où es-Tu, Père?»

[60] Je n’ai rien entendu. Je suis vite ressorti vers le vieil opossum,. Je l’ai regardé par terre. Et j’ai dit: «Ô Dieu, je... Tu veux dire que Tu– que Tu as envoyé cette bête ici? Eh bien, je–je sais que Tu–Tu diriges tous les passereaux. Et Tu les connais eux tous. Je T’ai vu envoyer beaucoup de gens, mais celle-ci–celle-ci est une bête. Cette–cette bête ne peut pas penser; elle n’a pas d’âme. Comment–comment est-elle arrivée ici? L’as-Tu envoyée ici pour qu’on prie pour elle? Si c’est donc Toi qui l’as envoyée, Seigneur, pardonne la stupidité de Ton serviteur.» J’ai dit: «Je n’avais pas l’intention de faire cela.» J’ai dit: «Alors, Seigneur Dieu, je Te prie de guérir l’opossum, si Tu veux qu’elle vive avec ses petits, et elle est venue ici.» Et cette jambe était tout mâchonnée, elle était couchée sur le dos comme cela. A peine avais-je dit cela que cet amour avait atteint son bout, la grâce souveraine est intervenue, cette mère opossum s’est tenue sur toutes ses quatre pattes, elle m’a regardé, elle a pris ces petits et elle les a fait entrer rapidement dans la pochette, elle est descendue dans ce sentier en se pavanant, sur toutes ses quatre pattes, tout aussi normale qu’elle l’était donc, et agitant un peu sa queue. Becky a couru sous la véranda et a demandé: «Papa, est-ce ce vieil opossum-là?» J’ai dit: «Jésus vient de le guérir.» Et il s’est dirigé vers la grille, il s’est retourné, il m’a regardé comme pour dire: «Merci, gentil monsieur», il s’est pavané droit vers les bois, et à ce que je sache, il est là heureux avec ses petits ce soir. L’amour ! Alléluia ! L’amour de Dieu. Oh ! Combien Il aime effectivement !

[61] L’autre soir, je vous avais parlé d’un chasseur, quand cet amour maternel s’est manifesté là pour cette biche. Il faisait retentir un cri aigu comme celui d’un faon; je le taxais de brute du fait qu’il faisait cela. Cette vieille mère biche s’est avancée là, et néanmoins, le chasseur avait le fusil braqué sur son visage. Cette biche n’a point battu un oeil. Cet amour pour ce petit l’amenait toujours à le rechercher, et cela a convaincu ce chasseur-là. Quand il allait appuyer sur la gâchette, il s’est mis à trembler. J’étais derrière lui. Il a laissé tomber le fusil, et il m’a entouré de ses bras et a dit: «Prédicateur, prie pour moi, conduis-moi à Dieu. Je n’en peux plus longtemps.» C’est l’amour. Quand vous voyez la manifestation de la bravoure d’un amour héroïque, vous verrez la grâce souveraine de Dieu intervenir chaque fois pour prendre la relève. Il y a quelque temps, je revenais de Dallas par avion, retournant chez moi. J’ai été pris dans une tempête dans les airs au-dessus de Memphis, un gros avion a atterri, le TWA, et il a atterri là. On m’a logé à l’hôtel Peabody. Je ne pourrais donc pas avoir les moyens d’y rester. On m’y avait logé cette nuit-là. Et le lendemain matin, on m’a appelé, disant: «Soyez à–à l’aéroport à sept heures. La limousine vous prendra.» On est sur le point de terminer maintenant, écoutez attentivement. «Vous prendre à sept heures.»

[62] J’ai dit: «D’accord.» Ou on me prendra afin que je sois là à sept heures. Le lendemain matin, je me suis réveillé très trop. En effet, je revenais d’une série de réunions, j’avais des lettres écrites cette nuit-là, et je me suis dit: «Je vais premièrement poster celles-ci. La limousine sera là d’ici peu.» Je suis donc sorti, j’ai demandé à quelqu’un: «Où se trouve la poste?»

[63] Il a dit: «Tout droit devant, vous descendez dans cette direction-là.» Et je suis allé, je me suis engagé là, et je descendais la route en chantant: Je... Ils étaient assemblés dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom, Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et la puissance pour le service vint; Oh ! Ce qu’Il a fait pour eux en ce jour-là, Il le fera pour vous, Je suis très heureux de dire que je suis l’un d’entre eux. Je descendais la rue comme cela, chantant cela dans mon coeur; tout d’un coup, Quelque Chose a dit: «Arrête.» Je me suis dit: «Ce n’est qu’une impression que j’ai eue.» J’ai dit: Ô viens, mon frère, chercher cette bénédiction Qui purifiera ton coeur du péché. Quelque Chose a dit: «Arrête.» Il y avait beaucoup d’articles de pêche là dans un magasin, je suis retourné dans ce magasin, afin de regarder les articles de pêche, de la sorte, personne ne me verrait sur la rue, je serai occupé juste là-dedans. Je suis allé dans un coin, j’ai dit: «Père céleste, était-ce Toi qui me parlais?» Je suis resté très calme. Il a dit: «Fais demi-tour, rentre et continue à marcher.»

[64] Croyez-vous dans la conduite de l’Esprit de Dieu? J’ai fait demi-tour, je me suis engagé à retourner, j’ai dépassé l’hôtel, j’ai simplement continué à marcher. J’ai consulté ma montre, il était déjà sept heures. J’avais raté la limousine. Je suis descendu, descendu jusqu’à ce que je sois arrivé là loin, dans un petit quartier des hommes de couleur, là où vivent les gens de couleur. Le soleil était levé très haut. Je me suis dit: «Oh ! Je vais rater mon avion.» Mais Quelque Chose continuait à me dire de marcher.» J’ai donc simplement continué à marcher. C’est comme ça. Ne posez pas des questions à Dieu. Faites ce qu’Il vous ordonne. J’ai donc simplement continué à marcher. Et peu après, j’ai vu, appuyé sur le portail, le genre de vieille tante Jemima, une chemise d’homme nouée à sa tête. Elle était... Les larmes lui coulaient sur les joues. Alors que je passais, elle a dit: «Bonjour, Parson [Pasteur].» Et j’ai dit: «Bonjour, tantine», en passant. J’ai dit: «Eh bien, comment... Elle a dit: ‘Pasteur.’» Je me suis retourné et j’ai dit: «Excusez-moi, une minute, tantine.» J’ai dit: «Vous m’avez appelé pasteur.» Elle a dit: «Oui, oui.» Et j’ai dit: «Comment avez-vous su que j’étais un pasteur?» Elle a dit: «Je savais que vous alliez venir.» Et j’ai dit: «Vous saviez que j’allais venir?» Elle a dit: «Oui, oui.» Et elle a dit: «Je me tiens ici depuis quatre heures.» Je l’ai regardée. J’ai dit: «Eh bien, que votre coeur soit béni.» Son dos était encore mouillé. Elle a dit: «Oui, oui, je suis ici.» Elle a dit: «Avez-vous déjà lu l’histoire de la femme Sunamite?» Et j’ai dit: «Oui, madame.» Elle a dit: «Je suis ce genre de femme.» Elle a dit: «J’avais promis au Seigneur que s’Il me donnait un enfant, je l’élèverais pour Lui.» Et elle a dit: «Il m’a donné un bon garçon.»

[65] Et elle a dit: «Pasteur, j’ai élevé ce garçon-là, mais une fois devenu un homme, a-t-elle dit, un jeune homme, il a eu une mauvaise fréquentation. Et il s’est livré au mal.» Et elle a dit: «Il a attrapé une mauvaise maladie, une maladie vénérienne.» Et elle a dit: «Il est là à l’intérieur, mourant.» Et elle a ajouté: «Ça fait deux jours qu’il est inconscient. Le médecin dit qu’il n’y a plus d’espoir.» Elle a dit: «Nous sommes une bonne famille ici, nous n’avions jamais pensé à pareille chose.» Et elle a dit: «Il se meurt, a-t-elle dit, il est rétrograde.» Et elle a dit: «Pasteur, je ne peux simplement pas supporter de savoir que mon enfant se meurt sans connaître le Seigneur Jésus.» Et j’ai dit: «Quoi?» L’amour maternel. Elle a dit: «J’ai prié pendant deux jours.» Et elle a dit: «Ce matin vers trois heures, je–j’ai eu un songe. Et dans ce songe, je parlais au Seigneur, et je disais: ‘Seigneur, où est Ton Elie?’» Et elle a dit: «J’ai vu venir un homme en costume gris avec un tout petit chapeau semi-western.» C’était comme ça que j’étais habillé.

[66] Elle a dit: «Il a dit: ‘Attends simplement.’» Et elle a dit: «Je suis directement sortie ici, je me tiens ici depuis lors. Je savais que vous alliez venir.» Elle a dit: «Maintenant, je vous ai vu venir, a-t-elle dit, je me suis dit: ‘ Seigneur, arrête-le. Je n’aurai pas à dire une chose.’» Eh bien, avec tout cela, le Saint-Esprit me disant de marcher, tout cela dans mon coeur, je me suis dit: «Ça doit être cela, Seigneur.» Alors vers huit... Je–j’ai dit: «Eh bien, tantine, ai-je dit, mon nom est Branham.» Elle a dit: «Enchantée de faire votre connaissance, pasteur Branham.» J’ai dit: «Avez-vous déjà entendu parler de moi?» Elle a dit: «Non, non, je ne crois pas avoir déjà entendu parler de vous.» J’ai dit: «Mon ministère consiste à prier pour les malades.» Je ne pense pas qu’elle était de ces milieux. Mais elle a dit: «Non, non, je n’ai jamais entendu parler de vous.» Et j’ai dit: «Le–le Saint-Esprit m’a fait marcher jusque de ce côté-ci.» Elle a dit: «Ne voudriez-vous pas entrer?» Alors, je suis entré. Il y avait une vieille clôture chaulée, et le soc d’une charrue suspendue à la porte. Quand je suis entré dans cette petite pièce de gens de couleur, là où habitaient les gens de couleur, il n’y avait rien là, sauf un petit... pas de tapis sur le pavement, juste du bois comme ceci, et un petit lit métallique, mais un écriteau suspendu au mur: «Que Dieu bénisse notre maison.» Je préférerais avoir cela plutôt que toutes ces photos des hommes et des femmes à moitié nus ou n’importe quoi d’autre que vous pouvez mettre dedans. Cela montre que c’était une maison de chrétiens.

[67] Un très grand gaillard là, il avait environ... On dirait environ dix-huit ans, il tenait une couverture en main, et faisait... [Frère Branham produit un grognement.–N.D.E.] «Il fait sombre. Il fait sombre ici.» J’ai dit: «Que se passe-t-il avec lui, n’arrive-t-il pas à parler?» Elle a dit: «Non, il est inconscient, a-t-elle dit, ça fait deux jours.» Elle a dit: «Il pense être sur une très grande mer profonde, qu’il est dans l’obscurité et qu’il est perdu.» Les larmes coulaient sur les grosses joues de cette femme, elle a dit: «C’est ça, pasteur. Je n’arrive pas à supporter d’entendre mon bébé mourir, et avoir cela sur mon coeur le reste de mes jours, que mon bébé était perdu.»

[68] Et je me suis dit: «Bébé?» Il pèse cent quatre-vingts livres [85 kg]. Eh bien, mais, c’était l’amour d’une mère. Peu importe ce qu’il avait fait, il était toujours un bébé. Il était toujours son tendre enfant. Je l’ai regardée. J’arrivais à peine à retenir les larmes en la regardant. Et j’ai dit: «Son état est-il très critique?» Elle a dit: «Il se meurt, pasteur.» Elle a dit: «Le médecin a dit: ‘Ne m’appelez plus.’ Il est parti.» J’ai touché ses pieds. C’étaient vraiment moites. Eh bien, je ne dis pas, je... J’ai touché un peu, vous savez comment une personne devient très froide et moite? Et ses pieds étaient froids. J’ai dit: «Eh bien, je pense peut-être qu’il l’est.» Ainsi donc, elle... Il a simplement continué à tirer cette... Et alors, j’ai dit: «Voudriez-vous... Prions alors, tantine.» Elle s’est agenouillée là, elle m’a regardé, et je me suis mis au chevet du lit et j’ai tenu le jeune garçon par les pieds. J’ai dit: «Tantine, voudriez-vous nous conduire dans la prière?» Elle a dit: «Oui, pasteur.» Oh ! Frère, vous parlez d’une prière. J’ai simplement pleuré comme un enfant, en entendant cette vieille sainte, et c’était bien calme et frais, elle a dit: «Seigneur Dieu, a-t-elle dit, hier soir, quand Tu m’as parlé à moi, Ta pauvre servante, dans le songe, et que Tu m’as dit que ce pasteur viendrait, je savais que mon enfant allait me parler et dire qu’il est sauvé avant de partir.» Elle parlait comme cela, les larmes coulant sur nos joues à nous tous deux en ce moment-là. Quand elle a fini de prier, elle a tendu la main, elle a saisi son tablier, et elle s’est essuyé les larmes. Et elle a dit: «Maintenant, voulez-vous prier, pasteur?»

[69] Et j’ai dit: «Oui, madame.» J’ai placé mes mains sur le jeune garçon. J’ai dit: «Ô Dieu, mon avion est parti. Je–je–je ne sais pourquoi. Mais Tu m’as dit de marcher. Ça doit être pour ce cas-ci. Je Te prie, ô Dieu, d’être miséricordieux envers ce jeune garçon, d’une façon ou d’une autre; par l’amour souverain de cette mère qui priait pour son enfant, Tu m’as amené ici.» Juste en ce moment-là, je l’ai entendu faire... [Frère Branham produit un gémissement.–N.D.E.], disant: «Ô maman.» Elle a dit: «Oui, chéri.» Il a dit: «Il fait clair ici maintenant.» Il a dit: «Je m’approche du rivage.» Quelques minutes après, il était assis sur le lit. Environ six mois plus tard, je passais, allant quelque part dans le sud. J’étais à bord d’un train. On exigeait environ soixante-quinze cents pour un hamburger à bord du train. J’en achète à environ quinze cents là à la gare. J’ai donc attendu qu’on s’arrête dans la...?... Et quand on descend du train, vous savez comment on s’avance vers ce petit restaurant. J’allais là ce matin-là. Je devais être à Louisville ce soir-là. Je me suis dirigé là, et j’ai entendu quelqu’un dire: «Salut, pasteur Branham.»

[70] Alors, je me suis retourné, et là se tenait un petit portier, là. Il a dit: «Comment vas-tu, pasteur Branham?» J’ai dit: «Salut, fils.» J’ai dit: «Comment m’as-tu reconnu?» Il a dit: «Tu ne me reconnais pas, n’est-ce pas?» Il a dit: «Te souviens-tu de ce matin-là où.-.où tu étais venu prier pour moi? Ma maman, ici, tu sais, attendait au portail, t’attendait.» J’ai dit: «Es-tu ce jeune homme-là?» Il a dit: «Oui, oui, pasteur Branham.» Il a dit: «Je suis.-.je suis non seulement guéri, mais, a-t-il dit, je suis chrétien maintenant.» Qu’était-ce? Ce matin-là, en retournant à mon avion, j’ai sauté dans un taxi aussitôt que j’avais quitté cette maison-là, et je suis retourné, j’ai couru à la gare pour voir le train... le prochain avion que je pouvais attraper. On disait: «Dernier appel», pour cet avion. Dieu, par l’amour de cette ignorante pauvre femme de couleur, elle avait l’amour pour Dieu et pour son enfant, a fait clouer un avion au sol et l’a retenu là. Alléluia ! Quand l’amour est projeté, la grâce souveraine intervient et prend la relève. Dieu connaissait Son don. Dieu savait ce qui arriverait. Dieu a ordonné qu’il en soit ainsi. L’amour de cette mère-là avait tenu... L’amour de cette ignorante pauvre femme de couleur, qui probablement ne connaissait pas son ABC, mais elle connaissait l’amour de Dieu, c’est ce qui avait cloué au sol cet avion-là et l’avait retenu pendant trois heures. Quand je suis monté à bord, j’ai dit: «Qu’est-ce qui est arrivé, hôtesse?» Elle a dit: «Oh ! Quelque chose s’est passé, quelque chose quelque part...» Oh ! Assurément, je me suis dit: «Eh bien, je sais que c’était cela.» Cela s’est passé dans la Gloire. Amen !

[71] Je vous assure, frère, il n’y a rien de comparable à l’amour de Dieu. L’aimez-vous ce soir? Est-Il votre Sauveur? Avez-vous l’amour que vous pouvez projeter vers Lui, de sorte qu’aux heures de votre mort, la grâce souveraine... Oui, je dois atteindre le bout du chemin un jour; c’est vrai, frère. L’une de ces soirées, je prêcherai mon dernier sermon. Je fermerai cette Bible pour la dernière fois. Je sais, probablement, je l’espère, je serai un vieil homme, peut-être, avec une barbe grisonnante flottante. Mais je m’appuierais sur un bâton, quand j’atteindrai le bout du chemin. Oh ! la la ! J’aimerais voir en arrière chaque carré de ronces et chaque colline, partout où les empreintes de mes pas étaient passées, j’espère que c’est un terrain pour Christ. Alors, je sais que j’ai combattu pour la dernière heure, je sais que j’ai chanté la dernière chanson, j’ai offert ma dernière prière, j’ai prêché mon dernier sermon, et je me tiendrai sur le rivage du Jourdain, des vagues déferleront sur mon âme, les médecins s’éloigneront, les saints se tiendront avec leurs têtes inclinées, et je sentirai des vagues déferler sur mon âme... Oh ! J’ôterai la cuirasse, je la déposerai sur le rivage. Oh ! Je débouclerai les sandales et je les ôterai. J’aimerais prendre l’Epée et La remettre dans la gerbe de l’Eternité, lever les deux mains et dire: «Envoie le Bateau de sauvetage, Seigneur. Je rentre à la Maison ce matin.» Ne vous en faites pas, Il sera là. Il attendra. J’aimerais vivre pour Lui maintenant, de la sorte, quand je–quand je parcourrai la vallée de l’ombre de la mort, j’aurai besoin de deux ailes brillantes du Saint-Esprit pour me faire traverser la rivière. Il sera là, si seulement vous Lui faites confiance.

[72] Parlons-Lui maintenant. Notre Père céleste, alors que nous sommes ici présents dans ce grand réveil, ici dans cette grande Shreveport, ces précieuses gens du Sud, Seigneur, sont bienveillantes et les plus gentilles que j’aie jamais rencontrées de ma vie, humbles, même les pécheurs... On dirait que c’est un peuple aimable. Je ne le dis pas devant eux, Seigneur, je serais un hypocrite de prier comme ça juste pour eux. C’est à Toi que je m’adresse, Seigneur. Je vois que beaucoup parmi eux sont encore dans le péché, et encore dans les ténèbres, ils ne connaissent toujours pas l’amour de Dieu; ils ne connaissent pas le Tendre Seigneur Jésus et ce que réellement beaucoup parmi eux espèrent, parce qu’ils sont membres d’église. Beaucoup parmi eux croient qu’ils seront sauvés en ce jour-là, parce qu’ils ont une bonne position dans leur quartier, ou auprès de leur pasteur, ou dans l’église. Beaucoup parmi eux pensent que c’est parce qu’ils connaissent très bien la Bible. Ô Christ, je suis persuadé ce soir que si un homme ne naît de nouveau, que si toute sa nature, tout son aspect, ce tempérament colérique, cette indifférence envers Christ, cela est changé et que cela l’a humilié, a fait descendre la douceur, abaissant au point où Dieu peut conduire...

[73] Je pense aux centaines de lettres depuis l’Allemagne, la Suisse, que des gens ont envoyées à travers le monde, disant: «Priez pour moi comme vous l’avez fait pour ce vieil opossum-là.» Ô Dieu, si Tu as pu conduire un opossum ignorant et le faire se coucher sur les marches, si Tu as pu arrêter un taureau furieux, l’ours qui avait sa patte sur mon épaule, ô Dieu, Toi qui as pu clouer par terre cet avion pour une petite vieille femme de couleur, que les gens de la haute société oseraient à peine même regarder, et les autorités municipales examineraient probablement, ils réfléchiraient si elle méritait d’être nourrie au cas où elle crevait de faim, et pourtant, Tu l’as tellement aimée, parce qu’elle T’a aimé, que Tu as fait descendre l’avion des cieux, Tu l’as cloué au sol, et Tu as amené un pauvre jeune garçon ignorant à marcher jusque là pour offrir une prière de la foi pour elle. Dans mon coeur, le sentiment que j’étais...?... à côté d’une sainte. Te voir projeter Ton amour divin et Ta grâce souveraine agir et guérir ce pauvre jeune garçon qui avait le sang quatre plus, cela a fait réjouir une chrétienne au coeur d’une mère peut-être encore à Memphis ce soir...

[74] Ô Dieu, le Grand Roi du Ciel, qui t’es abaissé même au niveau d’une créature basse comme un animal, quoi de plus Tu peux faire pour un homme ou une femme, un jeune homme ou une jeune fille pour lesquels Tu es mort? Ô Dieu, sois miséricordieux. Accorde ce soir, Bien-Aimé Jésus, que certains parmi ces–ces gens qui ont été un peu indifférents envers Toi se rendent compte, Seigneur, que cet amour est l’unique chose qui demeurera après que l’église en aura fini avec eux. Quand l’église vous aura ensevelis, quand les vers du corps auront rongé leurs corps, l’amour de Dieu subsistera toujours. Il n’est pas étonnant que les poètes aient chanté... ces chants des saints et des anges, l’amour de Dieu. Ô Dieu, projette Ton amour aux perdus ce soir. Fais leur savoir ce que Tu as fait quand Tu es venu ici sur terre et que Tu es mort à leur place, Tu as été rendu laid et Tu as été fait mort pour eux. Dieu a été fait mort, le Dieu immortel s’est humilié dans le sein d’une femme pour devenir la mort et le péché, pour nous débarrasser de notre laideur et de notre culpabilité. Oh ! C’est trop pour mon coeur, Seigneur. Je ne peux simplement pas comprendre cela. Pourquoi as-Tu fait cela? Comment m’as-Tu inclus, moi un pauvre jeune garçon d’un ivrogne, sans Dieu et sans espérance, et par la grâce Tu as sauvé mon âme?

[75] Et ce soir, les cloches célestes retentissent de joie; si Tu viens me chercher ce soir, tant mieux, Seigneur. Je suis très content de Toi, très content de ce que nous pouvons présenter à un monde mourant et ébranlable, sous l’impact de l’âge atomique, des bombes à cobalt, du péché, mais présenter un amour qui ne peut jamais être arrêté par une quelconque bombe ni rien. L’amour de Dieu, oh ! combien riche et pur ! Il est insondable et fort ! Il demeurera toujours Le chant des saints et des anges Viens, Seigneur. L’Eglise a entendu beaucoup de sermons. L’église a entendu parler de Jésus, mais Elle n’a jamais expérimenté cette touche réelle de l’amour divin qui les amène à aimer un homme qui les maudit, car... qui les amène à prier profondément dans leurs coeurs pour ceux qui font le mal et à humilier leurs coeurs. Accorde-le, Seigneur.

[76] S’il y en a ici ce soir, Seigneur, sans cette expérience-là, puissent-ils venir recevoir cela maintenant même pendant que l’amour de Dieu est ici. Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande, dans cette assistance ce soir... Excusez-moi de faire l’enfant, pendant que je me tiens ici à la chaire, en pleurant. Je n’ai pas l’intention de faire cela, mais si seulement vous Le connaissiez, si seulement vous connaissiez Celui qui était ici hier soir, qui connaît votre coeur, si vous saviez qu’Il est ici même et que Son amour se répand, c’est ce qui fait qu’on se sente comme cela. Il projette sur vous Son amour. Maintenant, venez ici et Il vous témoignera Sa grâce. Il ôtera tous vos péchés, tous vos ennuis, tout ce qui cloche chez vous, Il arrangera cela. Je suis Son représentant. Vous ne pouvez pas vous permettre d’aller... d’essayer d’aller au Ciel sans cette police d’assurance. Ne voudriez-vous pas venir ce soir? Voudriez-vous lever les mains si vous voulez recevoir ce genre d’amour dans votre coeur? Voudriez-vous lever les mains vers Christ maintenant même? Avec vos têtes inclinées partout... Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est maintenant même.

[77] J’aimerais que tout le monde ait la tête inclinée. Ne voudriez-vous pas venir ici même et vous tenir ici à l’autel? Allez-vous venir ici et vous tenir ici même avec moi pendant que nous prions, pendant que l’amour de Dieu est ici même, se mouvant dans cette salle? Quelle atmosphère ! C’est l’atmosphère dans laquelle je souhaiterais vivre pour toujours, cette douce et humble atmosphère. Qu’est-ce? Les anges parcourent les allées, tout autour de ces poteaux, dans cette tente, à l’extérieur, les anges de Dieu se déplacent, leurs grandes ailes déployées. C’est ce qui fait que vous vous sentez ainsi. Vous ne vous sentez pas comme cela tout le temps. Vous ne voyez rien. Vous êtes différent de ce que vous étiez en entrant il y a quelques instants. Mais je sens cela. J’en suis conscient. Ne voudriez-vous pas venir, vous avancer ici maintenant et vous tenir autour de l’autel? Qui veut venir le premier? Je crois qu’il y en a un qui aimerait se frayer la voie. Que Dieu vous bénisse. Voici venir un homme avancé en âge, grisonnant. Une jeune fille suit là, une autre dame qui se lève même, et prend ses béquilles pour venir. Que Dieu bénisse son coeur. Puisse-t-Il lui permettre de retourner sans ces béquilles. Une jeune fille juste au tournant de l’âge. Un jeune homme vient, marchant avec son... Voudriez-vous venir, vous avancer à l’autel? Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas (Il ne le fera pas !) Sauveur...

[78] Ne voudriez-vous pas juste lever la main, vous avancer là, et vous tenir ici à l’autel? Juste un petit mot de prière pourrait faire la différence pour votre place dans l’Eternité. Pouvez-vous humilier votre coeur? «Maintenant, Seigneur, depuis cet autel, je marche humblement.» Que Dieu vous bénisse, jeune homme; c’est un acte noble que vous posez. Vous obéissez simplement au Saint-Esprit. Quelqu’un d’autre? Combien ici présents aimeraient venir? Venez. Sans épingler quelqu’un, vous tous, venez, c’est vrai. Vous qui sentez qu’il vous faut venir, levez-vous directement, venez. Ne voudriez-vous pas venir?

[79] Savez-vous en quoi, pendant que vous priez, en quoi consiste le succès de ma prière pour les malades? Le voici: «Je vous aime.» C’est en cela qu’il consiste. Pourquoi exaucera-t-Il mes prières? C’est parce que je L’aime. Il m’aime. J’ai confiance en Lui. Venez. Que Dieu te bénisse, chérie. Une petite fille d’environ quatorze, deux autres jeunes filles, d’environ dix ou douze ans, elles viennent, elles se frayent le chemin, une belle petite créature avec de longues tresses, derrière...?... une autre en train de pleurer. Regardez ça. Vous tous qui êtes plus avancés en âge, vous devriez avoir honte en voyant une petite enfant venir comme cela, d’environ douze ans, tellement convaincue par le Saint-Esprit, son coeur. ... être à Ton Trône de miséricorde Trouver une douce paix, M’agenouiller là dans une profonde contr-... (Ne voudriez-vous pas venir? Venez.) Viens au secours de mon incrédulité. Maintenant, pendant que nous chantons ce choeur, levez-vous directement et venez. Venez maintenant, vous tous. Avancez directement maintenant. Tout celui qui a besoin de Dieu maintenant, qui sait que Dieu réchauffera son âme ici. Votre expérience s’est-elle un peu refroidie? Venez. Vous désirez vous rapprocher davantage. Que Dieu vous bénisse, papa. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, frère, passant là derrière, un beau jeune garçon. ... m’oublie... Vous voyez une petite jeune fille venir ici en pleurant, une petite belle jeune fille. Un homme avancé en âge...?... le chemin, dans les ombres de la vie à venir, tombent ici, ses joues, là où les larmes coulent sur ses joues.

[80] Qu’est-ce? Le Saint-Esprit. Rappelez-vous, cette réunion deviendra de l’histoire dans une heure, mais elle sera ramenée devant vous au jour du Jugement. Qu’allez-vous faire avec cela? C’est à vous. Ne voudriez-vous pas venir? ...à part Toi Ou qui d’autre au Ciel si ce n’est Toi? Sauveur... Ne voudriez-vous pas vous avancer? Ne soyez pas froid. Venez. J’aimerais que vous Le connaissiez comme ceci. Vous dites: «Eh bien, je suis membre d’église, Frère Branham.» C’est bien. Je suis très content que vous le soyez. Je suis content que vous soyez assez dame ou gentleman pour faire cela. Mais j’aimerais que vous L’aimiez tellement que vous pouvez penser à Lui et que des larmes coulent dans votre coeur. J’aimerais que vous L’aimiez tellement que, advienne que pourra, combien de choses qui vous paraissent cruelles vous arrivent, vous continuerez à L’aimer. Quand l’entrepreneur des pompes funèbres viendra à votre porte, vous continuerez à L’aimer. Ô Dieu, eh bien, un autre petit garçon vient...?... Un jeune homme, un autre petit garçon s’avance... Sauveur... Sauveur, c’est l’Unique qui puisse sauver, ne voudriez-vous pas entendre mon humble cri? Que Dieu te bénisse, petite fille. Voici toute une file de petites jeunes filles qui s’avancent, plusieurs petits enfants, elles viennent en pleurant. ...Tu appelles Ne m’oublie pas.

[81] Maintenant, fredonnez cela. Avec les têtes inclinées maintenant. (Frère Branham se met à fredonner.) Ne pouvez-vous donc pas sentir le doux amour de Dieu, le roucoulement de la Colombe, juste dans votre coeur? «Mon enfant, Je veux que tu t’avances et que tu Me parles juste un peu. Tu sais ce qui est sur ton coeur. J’aimerais en parler à fond avec toi maintenant.» Ne voudriez-vous pas venir? Que Dieu vous bénisse, madame, tendre, une jeune femme qui vient, les mains levées, les larmes lui coulant sur les joues, s’essuyant les larmes avec un mouchoir. «Mon enfant, je veux bien en parler à fond avec toi.» Que Dieu vous bénisse, soeur. Une autre dame arrive. Deux autres viennent. «J’aimerais bien en parler. Je roucoule à ton coeur. C’est Moi. Je t’aime. Je te parle de ces choses afin que tu saches que tu devrais confesser maintenant même. Je veux un vrai réveil.» Que Dieu vous bénisse, madame. «C’est Moi qui parle à ton coeur. C’est Moi», dit-Il, le Saint-Esprit.

[82] Croyez-vous que je suis Son prophète? J’essaie simplement de citer Ses Paroles, c’est tout, ce qui vient dans mon coeur. Ne voudriez-vous pas venir? Est-ce que maintenant vous... Je sens bien qu’il y a quelqu’un d’autre. D’une façon ou d’une autre, je me sens simplement contraint à ne pas terminer maintenant même. J’ai déjà essayé à deux reprises. Vous pensez: «Eh bien, je vais leur demander à tous de venir s’agenouiller là, nous prierons.» Mais Quelque Chose continue à dire: «Non, non, non, il y en a d’autres.» Que Dieu vous bénisse, soeur. Je–je sais donc cela. Ne voudriez-vous pas venir? Tout le monde, dans la prière maintenant. Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas.

[83] La pauvre aveugle Fanny Crosby. Oh ! Qu’arrivera-t-il quand je la verrai là? J’éprouve un sentiment très étrange, on dirait que les mots me manquent maintenant même, juste quelque chose, le Saint-Esprit est très content ce soir. Vous avez fait ce qu’Il a dit de faire. Je–je sais donc que vous êtes tenu de sentir la même chose que moi, saints. On dirait que le Saint-Esprit a dit: «Maintenant, c’est exactement ce que Je veux. C’est ce que Je considère.» Eh bien, imaginez-vous, le même Dieu qui connaît votre coeur se tient ici même et sait que vous avez fait ce qu’Il vous a dit de faire. Maintenant, si vous voulez connaître la véracité de mes paroles, on dirait que je venais de me réveiller et je me suis entendu vous appeler, prononcer les paroles de mes lèvres alors que c’est Lui qui vous parle: «Venez, c’est Moi qui vous parle», a-t-Il dit. Vous avez obéi. Y en aura-t-il un autre? Encore une fois seulement pendant que vous avez vos têtes inclinées, chantons doucement. «Toi la Fontaine de tout mon réconfort.» Regardez les petites filles, vous les personnes avancées en âge. Plus que la vie pour moi. Qui d’autre ai-je sur terre à part Toi?» Qu’allez-vous faire avec tout ce que vous avez quand la mort frappera à votre porte? Qu’allez-vous faire? Le connaissez-vous? L’aimez-vous? Pécheur... Non, ô doux Sauveur,

[84] Venez maintenant, dernier appel. Voudriez-vous vous enfermer à cette douce Voix aimable qui est ici ce soir? Amour. Vous connaissez mon ministère. Amour, ce n’est pas...?... Pendant que les autres T’ont obéi, ô Dieu, en se tenant là, jeunes et vieux. «Seigneur, s’il y a quelque chose dans mon coeur, ne m’oublie pas, parle-m’en maintenant même. Je me lèverai et j’irai très vite à l’autel.» Seigneur, accorde-le maintenant. Parle dans le coeur. Parle simplement maintenant, ô Dieu. Je crois que chacun d’eux écoutera. J’offre la prière de la foi, afin que Tu parles à tout le monde, à tout celui qui a besoin de venir. Que Dieu vous bénisse, soeur. Accorde-le, ô Dieu. Je crois que tout le monde obéit, si seulement Tu parles, Seigneur. Pendant que tu appelles, Ne m’oublie pas... «Tout dans mon coeur, Seigneur. Sonde-moi.»

[85] Notre Père céleste, Toi seul Tu connais mon coeur. Tu sais ce que je sens. Je suis très content. Je suis très content, c’est ce qui me fait pleurer. Je suis content rien que d’être ici ce soir parmi ces gens qui sont disposés à écouter le Saint-Esprit. Tant qu’ils vivront, ils n’oublieront jamais ce soir. Ils pourront se retrouver étendus un jour, inconscients sur un lit d’hôpital. Ils pourront ne pas reconnaître leur mère, leur papa. Ils pourront oublier leur pasteur. Ils pourront oublier tous leurs associés, leur femme, leurs enfants, mais ils Te reconnaîtront toujours. Ils doivent aussi atteindre le bout du chemin un jour. C’est pourquoi nous sommes là. La Colombe de Dieu. Oh ! Toi qui peux accomplir des miracles, change-les maintenant en brebis. Maintenant, ils sont Tes agneaux. Ils sont ici, prêts à être tondus. Tout ce qui s’est accroché à eux, tout ce qu’ils considéraient comme leurs privilèges, ils sont maintenant prêts à ce que Tu ôtes cela, ô Saint-Esprit. Ils veulent vivre pour Toi.

[86] Oseras-Tu les rejeter? Non, Tu ne les aurais pas conduits ici si Tu avais l’intention de les rejeter, donne-leur la Vie Eternelle. Donne-leur l’amour. Donne-leur la paix. Maintenant, ils se souviendront toujours de ceci. Je sens cela dans mon coeur, Seigneur. Je me sens contraint à dire ceci. Et, ô Dieu, si je connais mon coeur, je ne suis pas un hypocrite, je sens, ô Dieu, que tout le monde à cet autel, ici autour de cet autel maintenant, a été accepté à Tes yeux. Je sens cela, par le témoignage du Saint-Esprit, qu’ils sont maintenant en sécurité. Leurs noms sont inscrits dans le Livre; les anges chantent; les cloches du Ciel retentissent. Satan est vaincu. Ils redescendent dans les corridors de l’enfer avec leurs drapeaux noirs baissés. Les anges sont retournés au Ciel se réjouir autour du Trône, là où les mères et les pères attendent le compte rendu de cette réunion de ce soir; il y a des jeunes gens et de jeunes filles assis ici, dont les bien-aimés qui sont partis attendent. Les anges reviennent et disent: «Oui, ils ont marché humblement. Ils sont venus humblement, pas raides ni guindés, mais ils sont venus, brisés, en pleurant.»

[87] Et la Bible déclare: «Celui qui va en pleurant reviendra sans doute en se réjouissant, ramenant avec lui de précieuses gerbes.» Fais d’eux des gagneurs d’âmes, Seigneur, dans leur quartier, partout, ou jusqu’aux quatre coins de la terre. Un jour, Seigneur, avec ce...?... amour, un jour, le Tendre Sauveur reviendra, le grand Millenium aura lieu. Oh ! Quand nous Le verrons, nous Le verrons assis là, ô Dieu, ceux-ci ce soir auront le privilège d’aider à Le couronner Roi des rois et Seigneur des seigneurs, et ils chanteront le chant de la rédemption, pendant que les anges se tiendront autour de la terre leurs têtes inclinées, pendant que nous Le couronnerons. Ils ne savent rien de la rédemption. Ils n’ont jamais été rachetés. Ils n’en ont pas besoin. C’est nous qui étions perdus. Nous savons ce que ça représente que d’être perdus; pas eux. Nous saurons comment T’apprécier, ô Dieu, comment T’adorer et chanter les chants de la rédemption, parce que nous étions perdus, et maintenant, nous sommes retrouvés. Nous étions aveugles, mais maintenant nous voyons. Combien nous Te remercions pour cela.

[88] Ô Dieu, mon coeur bouillonne, ô Dieu, de ce qu’ils valent toute l’épreuve, deux semaines de chaleur et...?... rien que de sentir ceci dans mon propre coeur. Alors, vous êtes dans la Présence de Dieu, le glorieux Saint-Esprit qui, je sais, est ici. Pécheurs, tièdes et membres d’église ont pleuré sur leur chemin de retour vers le Calvaire. Nous sommes tous autour de la croix maintenant, sanglotant simplement dans la bonté de la grâce de Dieu et de l’amour de Dieu. Nos coeurs débordent de joie ineffable et de gloire. Je me demande, avec nos têtes inclinées, je me demande s’il y a des saints, ou quelqu’un qui n’a pas le Saint-Esprit, qui aimeraient prendre leur... Je n’ai jamais senti ceci pendant des années. Je ne sais pas quand j’avais déjà senti le Saint-Esprit si–si dense, comme Il semble être ici même maintenant. Tout devient un grand tas d’amour, on dirait qu’il n’y a simplement pas un...?... assis dans l’assemblée. Oh ! J’aime vraiment ceci. J’espère que quand nous aurons le service de guérison, ce sera comme ceci. C’est merveilleux.

[89] Y aurait-il un des saints ou quelqu’un là dans l’assistance qui n’a pas reçu le Saint-Esprit, qui aimerait venir se tenir dans cette assemblée? Venez? Y aurait-il des saints qui aimeraient venir baigner dans ce...?... de Dieu? Avancez. Ne voudriez-vous pas venir? C’est bien. Bon. C’est merveilleux. Peut-être que vous, vous êtes malades, vous ne pourrez pas venir, vous tenir là. Il y aura peut-être la guérison. Oh ! C’est ici même. Voici la Fontaine remplie de Sang. Oh ! Regardez simplement, ils viennent maintenant. ... là remplie de sang, Tiré des veines d’Emmanuel... (Ô Dieu !) Les pécheurs plongés dans ce flot Perdent toutes les taches de leur culpabilité (Adorons-Le.) Perdent toutes les taches de leur culpabilité, Perdent toutes les... leur culpabilité. Oh ! C’est si merveilleux, rien que de s’asseoir sous ce baptême. C’est ce que j’appelle baptême du Saint-Esprit. ... Dans le flot, Perdent toutes... Adorez-Le simplement, saints. Levez simplement les yeux. Dites-Lui combien vous L’aimez. Ceci est le baptême du Saint-Esprit. C’est sous toute la tente; vous êtes baptisés de l’amour. ...s’est réjoui de voir cette Fontaine dans... (Alléluia ! Alléluia !) Et là, puissé-je, vil comme Lui, Ôter tous mes péchés. Ôter tous mes péchés (Gloire à Dieu ! Gloire à Dieu ! Seigneur, comme je T’aime !) Et là, puissé-je, vil comme Lui, (je L’aime vraiment...?...) Et le sera jusqu’à ma mort, Et le sera jusqu’à ma mort... L’amour rédempteur est mon thème, Et le sera jusqu’à ma mort...



CODE: 56-0728
TITRE: Remplir Des Fosses La Vallée
TRAD: Shekinah
PARAS: 60

[1] ... l’Etre suprême, et dans nos coeurs à l’instant même, au présent... Nous en sommes heureux. Et hier soir, nous avons eu un merveilleux service de guérison. Notre Seigneur Jésus est venu à notre rencontre et nous a accordé une abondance infinie. Eh bien, nous aurons un autre service de guérison demain soir, le Seigneur voulant. Eh bien, demain matin, je pense, l’émission passera à quelle heure, frère? A 9 h 00, sur KEBS. Et je vais parler sur cette chaîne pendant quelques minutes. Et lorsqu’on promet une chose, on doit l’accomplir. Et ensuite, demain à 10 h 30, je pense que frère Moore a dit qu’à 10 h 30 il y aura un drame sur Le plus petit bateau du monde. Et venez donc le matin si vous le pouvez, pour écouter et pour voir ce qu’est Le plus petit bateau du monde. J’ai dit l’autre soir que ceci est spécialement destiné aux enfants, aux enfants âgés de 8 à 80 ans. Et nous nous attendons à ce que le Seigneur nous rencontre là-bas. Ensuite, demain la nuit, ou plutôt demain soir, nous serons de nouveau ici à 19 h 30. Les cartes de prière seront distribuées à 18 h 30. Et nous prierons pour les malades demain soir, le Seigneur voulant. Et maintenant, soyez dans l’expectative, venez étant bien préparés et constamment en prière.

[2] Et maintenant, cette nuit est une mauvaise nuit, la nuit du samedi. Ça, c’est la nuit du diable, vous savez, celle où le diable est sur les autoroutes et dans tous les débits d’alcool, et toute cette foule de gens qui courent après l’alcool, avec tous ces vils bals populaires, le boogie-woogie, le rock-and-roll, et toute cette danse de rock-and-roll qu’il y aura cette nuit. Des centaines vont mourir. L’autre jour, lorsque j’étais quelque part, j’ai vu que les gens avaient organisé une grande fête, une de ces grandes fêtes que les gens organisent ici. Ils avaient emmené ça au Canada. J’oublie le nombre d’enfants qu’on a dû envoyer dans un hôpital psychiatrique après qu’ils ont été dans cette histoire de boogie-woogie, de rock-and-roll que les gens ont amené de l’Amérique au Canada. Eux, ils ont interdit cela dans plusieurs pays–dans plusieurs Etats de la confédération. Et pourtant, nous les Américains, nous nous sommes plongés dedans la tête la première.

[3] L’autre jour, lorsque j’ai vu un jeune homme, qui est l’un des meneurs pour le rock-and-roll, exécuter toutes ses manoeuvres, il a déclaré qu’il a appris cela dans une église pentecôtiste! Et lorsqu’on pense que cela a été perverti, ce n’est pas étonnant que ce garçon ait un esprit perverti, qu’il devienne fou. Eh bien, Dieu le punira certainement. Et Il le fera certainement pour une telle chose. C’est un sacrilège. Et cela–c’est absolument un blasphème contre le Saint-Esprit. Et c’est terrible de voir comment les gens essaient de rabaisser l’oeuvre du Dieu vivant. «Vous moissonnerez ce que vous avez semé.» Souvenez-vous-en.

[4] Eh bien, je pense qu’au Canada... j’ai oublié le nombre (quand ils ont eu pour la première fois là-bas un de ces groupes qu’on a ici), combien d’enfants, de jeunes gens ont perdu la raison au cours de cette seule rencontre et se retrouvent maintenant dans un hôpital psychiatrique sans espoir, sans Dieu, sans aucune miséricorde. Ils sont là dans cet état-là, criant, pleurant, faisant les cent pas, cognant la tête contre le mur, sous l’effet de ces absurdités. Et nous légalisons cela.

[5] Les beuveries, les jeux d’argent... Dans bon nombre d’endroits, dans l’église ou à l’école, on autorise les enfants de fumer juste avant les examens du semestre, et ainsi de suite (n’est-ce pas terrible?) pour calmer leurs nerfs. Ils devraient avoir une réunion de prière. C’est la meilleure chose que je connaisse pour calmer vos nerfs. Mais, vous savez, les gens sont affamés et doivent satisfaire ce désir avec quelque chose. S’ils ne boivent pas à la Fontaine des Eaux de la Vie, le diable leur donnera des eaux stagnantes d’une citerne contenant des têtards. C’est juste. Ils boiront donc l’eau de quelque part. Vous allez satisfaire ce désir et...?... soit avec le diable, soit avec Dieu. Jamais une personne n’est allée à l’un de ces endroits ou n’a fait l’une de ces choses, sans que ce soit une personne au coeur affamé, qui a refusé de boire gratuitement à la Fontaine des Eaux de la Vie. Je–je vous assure; j’ai vraiment pitié d’eux à cause du relâchement et de la souillure de nos églises modernes. L’une des choses auxquelles j’attribue cela, c’est l’évangile social que les gens prêchent. Eh bien, dans notre propre ville de Jeffersonville, un certain pasteur organise chaque samedi soir une partie de quadrille [danse exécutée par des couples de danseurs formant un carré–N.D.T.] au sous-sol de son église. C’est vrai. Il enseigne le quadrille, un pasteur d’une église dénominationnelle bien connue, une partie de quadrille...

[6] Ce fut ce même pasteur qui me demanda l’autre fois, alors que je descendais d’un poteau téléphonique, comment j’avais fait pour avoir tant de gens au tabernacle. Il a dit qu’il sign-... a fait signer une carte à mille membres, comme engagement qu’ils pourraient assister au moins une fois par an à l’école du dimanche. Ou une seule–ou plutôt six mois par année, c’est ce que c’était. Il a dit: «Savez-vous combien ont répondu?» Il a dit: «Deux.» J’ai dit: «Ce n’est pas étonnant. Je ne les condamne pas. Je ne les condamnerais pas non plus.» C’est tout à fait juste. Eh bien, aussi longtemps que vous ferez de grandes fiestas et tout dans l’église, eh bien, c’est un péché. Ça n’a pas de place dans la maison de Dieu. Si j’en arrive au point où je dois avoir quelque chose de ce genre pour amener les gens à m’écouter, je quitterai sûrement le champ missionnaire, j’arrêterai de prêcher l’Evangile. Je ne condamne pas les pécheurs. Lorsque vous voyez des pécheurs aller là-bas, juste de véritables et vils pécheurs, eh bien, alors, je ne les condamne donc pas. C’est tout ce qu’ils connaissent. Mais ces gens qui vont à l’église et se disent chrétiens, et qui ensuite font cela...

[7] Je ne condamne pas le cochon du fait qu’il fouille dans un tas de fumier. Certainement pas. C’est sa nature. Certainement. Je ne trouverai pas cela étrange de voir un cochon dans un tas de fumier, certainement pas. C’est–c’est sa nature. C’est ce qu’il fait. C’est sa vie. Il ne connaît rien d’autre. Mais je trouverai sûrement étrange de voir un agneau faire cela. Il ne ferait pas cela pour commencer. Et c’est ce qu’il en est du pécheur. Laissez-le aller de l’avant. C’est tout ce qu’il connaît. Il va boire tout l’alcool qu’il veut, il va se livrer à toutes les bassesses, à tous ces bals populaires, et écouter tout ce non-sens. C’est tout ce qu’il connaît. Mais pour vous qui êtes censés être plus avisés... Je suis persuadé que si jamais vous vous tournez vers cela, c’est qu’en réalité vous n’avez jamais bu à la Fontaine du Seigneur. Je vous assure que cela va simplement–cela va simplement arrêter toutes ces autres histoires. C’est complètement mort. Il n’y a pas de joie là-dedans; ces choses sont... Vous ne pouvez même pas supporter cela. Je vais parfois dans un restaurant. La première chose que je fais, je jette un coup d’oeil pour voir s’ils ont un de ces vieux petits juke-box [appareil dans lequel on introduit une pièce de monnaie et qui joue automatiquement le disque choisi–N.D.T.] suspendu au mur. Ces choses me rendent si nerveux que je n’arrive pas à manger. Je–je–j’ai un estomac qui devient aigre quand je sors, rien qu’en écoutant tout ce non-sens. Et de voir des chrétiens jouer cela, des gens qui sont censés être des chrétiens...

[8] Frère, je dois prêcher. Vous savez cela. Bien, ce n’est pas mon sujet ce soir. Mais, je vous assure, c’est bien dommage qu’on ne condamne pas un peu plus ces histoires du haut de la chaire. Certainement. Eh bien, lorsque j’étais pasteur d’une église, bien que c’était une Eglise baptiste, mais ce n’est pas le genre que vous avez, où on vous donne une poignée de main et où on inscrit votre nom dans le registre. Frère, nous nous agenouillions à l’autel et nous nous donnions des tapes dans le dos jusqu’à ce qu’ils parviennent. Nous avions quelque chose. Absolument. Et si l’un d’eux était surpris dans l’un de ces genres d’endroits, on lui passait directement un savon. Et si le fait était établi, soit il devait se repentir, soit il était excommunié sur-le-champ. Nous ne...?... nous nous mettons simplement sous un même joug avec les infidèles. Ils devaient soit marcher sur le chemin étroit et resserré.... Nous avions un tableau noir placé là. Si quelqu’un avait un grief ou bien...?... ils écrivaient tous deux leurs noms sur le tableau noir comme cela, et on allait dans la salle de prière. Quelqu’un qui vivait comme le frère Jones qui est assis là au-dessus, ensuite, venait Scott en bas. «Très bien, Frère Jones et Frère Scott, entrez ici avec moi.» C’est juste. Ils devaient mettre cela en ordre immédiatement. Cela devait être mis en ordre. Pour vous montrer la faute.

[9] Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est d’une bonne religion à l’ancienne mode, pure, du fond de bois, qui tue le péché, blanchie par la puissance du Saint-Esprit (absolument), et des saints qui sont lavés et blanchis, non pas un blanchissement à la chaux, mais un nettoyage qui rend blanc. Voyez-vous? Il existe une grande différence entre blanchir à la chaux et rendre blanc. Amen. Eh bien, n’oubliez pas les services maintenant, puisse le Seigneur nous bénir alors que nous ouvrons Sa Parole pour lire juste quelques Ecritures ici et ensuite vous entretenir sur la Parole. Que chacun soit solennellement en prière, croyant de tout son coeur. Et je me demande ce soir... Quelqu’un me parlait d’un petit bébé, le dernier pour qui on a prié hier soir. C’est comme si le petit ami s’est mis à pleurer comme cela. Et, ce bébé est-il ici ce soir? Bien, si par hasard le petit ami est ici, j’aimerais qu’il monte ici sur l’estrade juste un instant, s’il est ici. Je pense qu’il pourrait être venu de l’extérieur... Je ne sais pas. Cela me garde... c’est un état où vous êtes à demi conscient. Et mon fils me parlait en sortant, il a dit: «Papa, c’était merveilleux!» Il a dit: «Un petit garçon est venu dans la ligne là-bas, un petit...» Je crois qu’il a dit qu’il avait des yeux qui louchaient et une hernie ou quelque chose d’autre. Et il a dit: «Lorsque tu as pris le petit enfant, je t’ai vu mettre ta main à cet endroit-là et la chose a disparu.» Il a dit: «Et lorsque l’enfant a ouvert les yeux, pendant que tu avais les mains sur lui, a-t-il dit, j’ai remarqué que ses yeux étaient aussi parfaitement droits que possible.» Et il a dit: «Tu as essayé de l’amener à regarder l’auditoire.» Et je me demandais simplement s’il était ici ce soir, il se peut qu’il soit rentré. Et nous remercions le Seigneur pour sa guérison.

[10] Eh bien, le Seigneur peut guérir toutes sortes de maladies, si nous pouvons croire qu’Il le fera. Je sais. Et je L’ai vu faire tellement de choses que je veux tout simplement croire que tout ce que nous demandons, nous l’obtenons. C’est juste. Nous devons le croire de cette façon. Et maintenant, nous avons confiance que le Seigneur bénira. Maintenant, ce vieux Livre béni, c’est le Livre de tous les livres. Et il n’y a qu’Un seul qui peut légitimement interpréter ce Livre, et c’est le Saint-Esprit. Il en est l’Ecrivain. Et c’est le Seul qui peut réellement interpréter cela. Peu importe combien nous pensons bien connaître cela, nous ne le connaissons pas jusqu’à ce que le Saint-Esprit l’ait révélé, parce que c’est–c’est entièrement un mystère. C’est découpé en mystères. Et Dieu a dit qu’Il l’a fait à dessein, afin de cacher cela aux yeux des sages et des intelligents, mais qu’Il le révélerait aux enfants qui veulent apprendre. Eh bien, il nous faut être des enfants dans le Seigneur ce soir. Voyez simplement à quel point vous pouvez être simple. Et demain soir, je pense que j’ai, le Seigneur voulant, j’ai un message sur cela, sur la simplicité de cela.

[11] Inclinons donc la tête maintenant pour parler encore un instant. Combien ont un besoin ce soir? Voulez-vous lever la main et dire: «Je désire que l’on se souvienne de moi dans ceci, Frère Branham. Je désire que vous vous souveniez de moi maintenant devant le Seigneur.» Notre Père céleste, au Nom de Jésus, Ton Enfant bien-aimé, nous venons aussi humblement que possible te demander de nous pardonner nos péchés et nos offenses. Tout ce que nous avons fait ou dit en ce jour, ou à n’importe quel autre moment de notre vie qui est contre nous ce soir, nous nous inclinons humblement et nous confessons. Et, je prie pour ces gens qui forment l’assistance, alors qu’ils ont levé la main. Père, bon nombre d’entre eux ont peut-être désespérément besoin du pardon pour un défaut quelconque, de mauvaises habitudes, une certaine maladie, une certaine affection ou une affliction, un bien-aimé qui est en difficulté. Quoi que ce soit, Père, je Te prie de pardonner et d’oublier leurs iniquités et de guérir toutes leurs maladies. Et répands Tes bénédictions sur nous ce soir au travers de la lecture et de la prédication de la Parole. Car nous le demandons au Nom de Christ, Ton Fils bien-aimé. Amen.

[12] Dans 2 Rois, le 3e–3e chapitre de 2 Rois, le verset 16: Et il dit: Ainsi dit l’Eternel: Qu’on remplisse de fosses cette vallée. Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Ceci se trouve dans le Livre de 2 Rois, au chapitre 3. Et peut-être que lorsque nous retournerons à la maison... Combien lisent la Bible? Faites voir vos mains. Oh! c’est merveilleux. Lisez-la. Ecoutez-la. Et tout particulièrement vous les chrétiens nés de nouveau, c’est le–le pain et la viande pour le Saint-Esprit. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[13] Et si ce soir j’étais un médecin et qu’un jeune homme venait me voir, ayant un grand gabarit, mais semblant pourtant si faible et maigre, et je dirais: «Qu’y a-t-il, fiston?» Il dirait: «Je suis très faible, docteur. Je peux à peine me tenir debout.» Je lui poserais quelques questions en rapport avec son corps, en disant: «Ça va?» «Ça va.» Je dirais: «Eh bien, qu’as-tu mangé?»«Je ne sais pas, docteur.»Je dirais: «Eh bien, qu’as-tu mangé la dernière fois?»«Eh bien, j’ai mangé la moitié d’un biscuit salé avant-hier.»Eh bien, je dirais: «La seule chose dont tu as besoin, c’est d’un bon repas consistant. Tu deviens anémique; tu deviens maigre et faible.»

[14] Et c’est ça le problème qu’a l’église. Il vous faut un bon repas consistant de l’Evangile chaque jour, sinon, vous allez devenir anémique, vous allez devenir maigre. Prenez une bonne quantité de vitamines de Dieu qui sont dans Sa Parole, et cela nourrira certainement l’Esprit qui est en vous, et fera que vous vous sentiez rafraîchi et reconstitué. Eh bien, un grand événement venait de se produire. Et, il y avait eu un temps de nettoyage en Israël. Mais ce qui était dommage, c’était que par le vote des gens et la procédure par laquelle ils avaient élu, ils avaient tout aussi mal procédé que les gens le feraient aujourd’hui, quand un pasteur quitte l’église, et que le conseil des diacres en élit un autre. Parfois, on destitue un bon pasteur pour en élire un mauvais. Mais lorsque Dieu en envoie un, c’est l’homme idéal. Vous devriez toujours prier et chercher la faveur de Dieu, vous qui êtes–qui avez un tel problème, pour choisir votre pasteur.

[15] Mais maintenant, c’était aux jours d’Elie, le grand prophète du Seigneur. Ô Dieu, que ferions-nous si nous n’avions pas quelques hommes de Dieu dans le monde, qui se tiennent à la brèche et–et qui essaient d’intercéder pour les gens, et qui ont assez de courage pour dire aux gens, ou plutôt pas assez de courage, mais assez de grâce, pour dire aux gens ce qui est juste et ce qui est faux? Tout le problème est une question ou l’ennui qu’on a aujourd’hui est dû au fait que l’homme dans un sens... Je ne condamne pas mes frères, certainement pas. J’essaie–j’essaie seulement de présenter une vérité. La seule raison aujourd’hui, c’est que les conditions sont... Si chaque pasteur pouvait se tenir fermement sur la Parole, et ne pas relâcher ni faire des compromis, il n’en serait pas comme aujourd’hui. Mais en faisant des compromis, des organisations qui se suffisent et autres ont toujours essayé de prendre la place du Saint-Esprit.

[16] Et Dieu, à aucun moment, n’a jamais eu un groupe de gens pour diriger Son Eglise. Ç’a toujours été le Saint-Esprit. C’est Son devoir. C’est la raison pour laquelle Il est ici. C’est pour cela que Dieu L’a envoyé. Il vous enseignera. Il vous conduira dans toute la Vérité, et vous annoncera les choses à venir et vous les révélera: «Il prendra Mes Paroles et vous les révélera.» Pas le séminaire, aussi bon qu’il soit; pas l’église, aussi bonne qu’elle soit; mais le Saint-Esprit, c’est Lui l’Enseignant. Et nous avons essayé d’adopter l’homme pour qu’il prenne la place du Saint-Esprit. Nous avons essayé d’adopter certains différents offices dans l’église pour qu’ils prennent la place des apôtres, des prophètes et autres dans l’Eglise. Mais Dieu a placé les dons dans l’Eglise, et nous avons pris des hommes et nous en avons fait des dons à la place des dons de Dieu. Et c’est la situation dans laquelle nous nous trouvons aujourd’hui. Bon, Elie était un grand homme, et son heure était venue pour quitter la terre. Et il avait marché devant le Seigneur. Et le Seigneur lui avait dit: «Va et oins un autre homme.»

[17] J’aime cela. N’aimez-vous pas cela? Dieu n’a jamais manqué de témoin. Dieu a toujours eu un témoin depuis le commencement du monde. Des fois, ce n’était qu’un seul homme. Mais Dieu a toujours eu quelqu’un qu’Il peut désigner du doigt et dire: «Voici Mon serviteur», dans tous les âges. Maintenant, lorsqu’Il vit qu’Il allait prendre Elie, Elie, le Thischbite alla et trouva Elisée en train de labourer dans les champs, et il ôta sa robe et la jeta sur lui. Et Elisée sut qu’il était appelé à être un prophète. Ainsi, cela montre comment devrait être un prophète. Il brûla chaque pont comme on dit. Il tua un boeuf, prit le joug et la charrue, et–et offrit un sacrifice au Seigneur, montrant que c’en était fini de toutes ses occupations terrestres. Il était complètement livré au Seigneur. C’est de la sorte, de cette manière que chaque homme et chaque femme qui vient à Christ devrait complètement se livrer au péché... laisser tout derrière, jeter cela au...?... la ligne et vivre seulement pour Dieu à partir de ce moment-là. Combien ce serait différent si les hommes et les femmes faisaient cela! Ensuite, pour le faire passer par son test... Croyez-vous dans les tests, les peines et les épreuves...?... Chaque fils, sans exception, chaque fils qui vient à Dieu doit premièrement être testé, éprouvé, formé en tant qu’enfant.

[18] Vous souvenez-vous comment vous avez reçu votre formation? Je me souviens du moment où j’ai reçu la mienne. Mon père avait un... Il croyait dans la règle d’or. Il la possédait, et il la gardait au-dessus de la porte, elle contenait tous les dix commandements, c’était une grosse verge en bois de noyer, d’à peu près cette longueur, avec une brosse au bout. Je vous assure, lorsque les petits Branham se conduisaient mal, ils savaient ce qu’était la règle d’or. Papa prenait cela de...?... et disait: «Viens ici, fiston.» Et il pouvait dire: «Eh bien, demain, je vais vraiment m’occuper de toi.» –Pourquoi ne le fais-tu pas maintenant papa, pourquoi n’en finis-tu pas avec cela? –Non. Je vais simplement attendre jusqu’à demain. Après avoir pris son dîner, il disait: «Viens ici, Billy.» –Oui, papa. Pour régler cela... Il faisait sortir son couteau et se mettait à tailler un bâton, disant: «Eh bien, tu étais plus avisé, n’est-ce pas?» Oh! j’aurais souhaité qu’il me fouettât tout simplement et qu’on en finît. Il disait: «Pourtant tu étais plus avisé, n’est-ce pas?» –Oui, papa, je le suis. –N’as-tu pas honte de faire cela? –Si, papa, j’ai honte. –Je dois te fouetter pour cela. Il me disait tout. J’allais dans les champs, je prenais mon petit chapeau de paille et je le portais, j’allais dans les champs, j’avais une peur bleue. Ce soi-là, je me disais: «C’est ce soir que je vais recevoir ma correction.» Mais, frères, ne vous en faites pas, il ne l’oubliait jamais. Je la recevais. Et c’était une bonne formation. Si nous avions davantage de personnes qui agissent comme cela aujourd’hui, nous n’aurions pas tant de délinquance juvénile. Vous parlez d’enseigner ce...

[19] Je me suis rendu dans une maison par ici, il n’y a pas longtemps pour visiter une personne qui était malade. Et le petit Junior est entré, le petit Oswald. Et il est entré, il a dit: «Maman, n’as-tu pas encore apprêté mon dîner?» Elle a dit: «Fiston, je suis très malade.» Elle a dit: «Voici frère Branham.» Il a dit: «Eh bien, pourquoi n’as-tu pas apprêté le dîner pour moi?» Elle a dit: «J’étais vraiment malade.» Il a dit: «Ce n’est pas une excuse.» Elle a dit: «Il y a une orange.» Il la prit, la regarda et dit: «C’est tout ce que vous pouvez faire... diable!» Et il lança cela contre le mur, et le jus se répandit sur l’endroit. Elle a dit: «Junior, sois sage.» Et il donna un coup de pied dans quelque chose et sortit. Je regardais sa mère. Je me suis dit: «Madame, accorde-moi juste l’occasion pendant quelques minutes. Je l’amènerai à penser différemment la prochaine fois qu’il entrera dans la maison.» Oh! combien nous nous sommes relâchés! Vous êtes plutôt... Vous êtes trop larges avec les enfants en ces jours-ci. C’est vrai. Vous les dorlotez. Vous ne pouvez pas outrepasser la Bible. La Bible dit: «Si tu ménages la verge, tu gâtes l’enfant.» Et c’est vrai. Papa utilisait la vieille baguette du fusil. Je ne sais pas si vous savez ou non ce que c’est, ce que vous utilisiez pour charger votre arme dont le chargement s’opérait par le canon. [Un frère dit: «Le refouloir.»–N.D.E.] Oui, le refouloir. C’est vrai. Frère, j’ai été éduqué avec cette chose-là. Mon père ne me laissait pas me promener. Je... Il est dans la tombe ce soir. Quand je l’ai regardé, pendant qu’il était étendu là, et que ses cheveux noirs reposant là tout autour paraissaient gris, j’ai pensé à chacune de ces corrections, combien j’ai honoré chaque correction que j’ai reçue. Je n’en ai pas reçu la moitié. C’est vrai. Il était mon père, et je l’aime parce qu’il a essayé de m’amener à faire ce qui est juste. Il était bien décidé à ce que je fasse ce qui est juste.

[20] Et maintenant, certains parmi vous parlent de l’analphabétisme des montagnards du Kentucky là-bas. Mais combien ces vieilles grand-mères, avec leurs longs bonnets et tout sur... Vous savez quoi? Elles pourraient vous apprendre à vous les citadins comment vous comporter. C’est vrai. Votre petite Marthe Anne rentre à la maison à minuit, le visage tout couvert de saleté, à moitié ivre, fumant une cigarette, renvoyant la fumée par le nez, puis elle tape du pied et vous hurle dessus. Qu’elle ose faire cela une fois à l’une de ces vieilles mamans du Kentucky. Mon garçon, elle couperait le sommet d’un noyer, ou prendrait quelque chose, ou une latte de tonneau. Quand elle aura terminé, Marthe Anne saura qui maman est là-bas. Si vous faisiez cela, vous n’auriez pas tant de mauvais hommes, de mauvais garçons et mauvaises filles dans le monde ce soir. Que l’une d’elles se déshabille en portant l’un de ces vieux et sales petits vêtements, comme ce que vous laissez vos enfants porter là dehors, ces sales petits shorts, ou peu importe comment on appelle cela. Et qu’elles le fassent une fois. Oui, oui. Vous verrez à quel point elles sont illettrées. Elle va la battre jusqu’à ce qu’elle soit si couverte de marques de coups, que vous ne pourrez pas mettre les vêtements sur elle. C’est ce qu’on a besoin de faire ce soir. C’est vrai.

[21] Et certains de ces poules mouillées de prédicateurs qui se tiennent à la chaire, laissent leurs chorales chanter, et ensuite sortir l’après-midi et s’étendre là-dehors dans ces tenues. Honte à vous, de vous dire homme de Dieu. Vous avez un bréchet et non une colonne vertébrale. Si vous aviez le Saint-Esprit, Il vous amènerait à vous comporter différemment, à parler différemment, et Il vous amènerait à appeler les choses par leur nom. Absolument. Mais, le problème est que... Oh! la la! vous êtes une petite poule mouillée de toute façon, vous êtes de petits efféminés. Pourquoi ne cherchez-vous pas une colonne vertébrale? Cherchez le Saint-Esprit. Jean-Baptiste fut le premier à recevoir le Saint-Esprit, et il alla tout droit vers le vieil Hérode et dit: «Il ne t’est pas permis d’avoir la femme de ton frère.» Frère, c’est ainsi qu’est un homme rempli du Saint-Esprit. Lorsqu’il voit quelque chose de mal, il appelle cela mal. C’est vrai. Certainement.

[22] Eh bien, Elie était ce genre d’homme. Et lorsque Elisée sut qu’il allait prendre sa place, Elie le mit à l’épreuve. Il a dit: «Toi, reste ici, parce que je me rends dans une autre ville.» Et Elisée savait qu’il devait l’observer. Il était inspiré. Il a dit: «L’Eternel est vivant et ton âme est vivante! je ne te quitterai point.» Ils continuèrent jusqu’à ce que, finalement, vint la dernière épreuve. Et ils traversèrent le Jourdain. Il a dit: «Maintenant, que puis-je faire pour toi?» Il a dit:»Qu’une double portion de ton esprit vienne sur moi.» Eh bien, cela paraît étrange, que l’esprit d’un homme vienne sur un autre. «Je veux une double portion de ton esprit.» Il a dit: «Tu as demandé une chose difficile. Mais néanmoins, si tu me vois partir, tu l’auras.» Ils continuèrent donc. Et au bout d’un moment, les chars de feu et des chevaux de feu descendirent, et Elie monta à bord, ôta sa robe et la jeta sur Elisée. Et celui-ci la porta et descendit au fleuve avec une double portion de l’Esprit d’Elie, un beau type de l’Eglise. Jésus a dit: «Les choses que Je fais, vous les ferez aussi; et vous en ferez davantage. Pouvez-vous être baptisé du baptême dont Je dois être baptisé? Pouvez-vous boire la coupe que Je dois boire?» Il a dit: «Oui, vous le pouvez.» Et une double portion (voyez-vous cela?) du Saint-Esprit devait venir sur l’Eglise. Et l’Eglise devrait faire le double de ce que Jésus a fait. Oh! où est la foi de l’Eglise ce soir? Elle a peur, elle se rétracte dans la carapace comme une tortue qui se cache. Maintenant, écoutez. La seule chose que vous devez faire, c’est de sortir.

[23] Remarquez, ensuite, lorsqu’il descendit, il se mit à accomplir des miracles. Et l’un, Elie, en avait accompli huit; et l’autre, Elisée, en a accompli seize; une double portion de l’Esprit était sur lui. Pendant ce temps, le vieux roi Achab était mort, parce que le prophète lui avait annoncé ce que serait sa fin. Et sa petite femme au visage peinturluré, mourut aussi; et les chiens la mangèrent, juste comme l’avait prédit la Parole du Seigneur. Elle haïssait ce prédicateur plus que tout autre chose, parce qu’il lui parlait toujours de ses péchés. Comment pouvait-il être honnête et sincère avec Dieu et se garder de le faire? Dieu lui avait dit qu’Il allait la donner en pâture aux chiens. Et elle n’était devenue que de la viande pour chien.

[24] Et ainsi, peu importe combien elle pouvait avoir ces jolies lèvres peintes qui étaient comme un bouton de rose, lorsqu’elle s’est tenue...?... en haut. Le vieux Jéhu a dit: «Jetez-la par la fenêtre!» Elle ne put le séduire avec ses yeux de faon. Il était un homme de Dieu. Il a dit: «Jetez-la par la fenêtre!» Et les chiens la dévorèrent dans la rue. C’est vrai.

[25] Et ensuite, lorsqu’ils allèrent choisir un autre roi, ils prirent Joram, le fils d’Achab et de Jézabel. Eh bien, vous ne pouvez pas attendre grand-chose d’un tel mariage. Nous voyons donc ensuite que, lorsque Joram accéda au trône, il était un croyant frontalier, juste un demi-croyant, un croyant tiède. Il y en a beaucoup dans le monde ce soir. Joram hissait simplement sa voile; dans n’importe quelle direction que soufflait le vent, Joram allait. C’est cela le problème de l’église ce soir. Les gens hissent leur voile à toute forme de doctrine, ils sont ballottés d’un endroit à un autre, sans savoir où se tenir, ni quoi faire. Lorsque de petites épreuves surviennent, de petites afflictions, les voilà partir dans cette direction. Ils sont méthodistes aujourd’hui, baptistes le lendemain, pentecôtistes le jour suivant, luthériens le jour suivant, adventistes du septième jour, témoins de Jéhovah. Ils ne savent pas où se tenir, ils sont ballottés: des croyants frontaliers. Vous amenez votre lettre d’affiliation d’un endroit à un autre, quel bien cela vous fait-il de toute façon? Vous feriez mieux de la placer au Ciel; c’est là qu’elle va être reconnue.

[26] Remarquez donc, un prédicateur tiède, ou un croyant tiède, tant de gens ce soir sont dans cet état. Ils suivent la foule. Quand ils sont dans la foule, ils agissent comme la foule. Ensuite, ils retournent à l’église. Il n’y a pas longtemps, un jeune homme m’a dit: «Prédicateur, je ne suis pas un chrétien.» Il a dit: «J’ai honte d’avouer cela.» J’ai dit: «Eh bien, il y a de l’espoir pour toi du moment que tu as honte d’avouer cela.» Il a dit: «Je ne suis pas un chrétien. J’ai honte d’avouer cela.» Mais il a dit: «J’ai pris [à bord de ma voiture] une certaine fille l’autre soir. Et un garçon, un autre garçon et moi l’avons fait sortir, et elle était tellement ivre qu’elle pouvait à peine monter. Et nous l’avons fait monter, et nous lui avons donné de l’eau salée pour la faire vomir. Elle devait être assez sobre pour assister au culte le lendemain matin.» Et il a dit: «Si vous attendez, ils vont sortir chercher une autre bouteille, et ils seront de nouveau repartis.» Et elle chantait dans une chorale. Et cette soeur enseignait à l’école du dimanche, et elle n’était pas meilleure.

[27] Il n’est pas étonnant que nous ayons une bande d’infidèles, de sceptiques, de demi-croyants, de soi-disant croyants et tout le reste. L’Eglise a besoin d’un réveil du Saint-Esprit à l’ancienne mode envoyé par Dieu, et que des prédicateurs montent à la chaire et dénoncent ces choses. C’est vrai. Que la juste colère de Dieu descende au travers d’une prédication à l’ancienne mode parlant d’une des flammes de l’enfer et de soufre. C’est bien dommage qu’ils s’en soient déjà écartés et qu’ils aient peur de le prêcher. Lorsque le Saint-Esprit a quitté un homme, ce dernier ne sait pas faire mieux. Ce dont nous avons besoin, c’est d’un retour du Saint-Esprit. Absolument. Eh bien, ... frontaliers...

[28] Il n’y a pas longtemps, une jeune fille juste dans notre ville, tout le monde avait beaucoup de considération pour elle. Une autre jeune fille fréquentait l’église, là-bas. Elle portait de longs cheveux, et elle se lissait les cheveux en arrière comme...?... Son–son visage était juste aussi lisse qu’un oignon pelé, je pense. Mais elle était vraiment une authentique chrétienne née de nouveau. Ainsi, la première jeune fille se rendait là à l’une de ces affaires modernistes. Elle a rencontré l’autre dans la rue. Elle a dit: «Loïs, tu sais quoi?» Elle a dit: «Tu serais une très jolie fille si tu faisais usage d’un peu de ceci et d’un peu de cela, et si tu portais tel et tel autre genre de vêtements.» Elle a dit: «Je porte exactement ce qu’il me faut porter.» Amen. Oh! elle le lui a dit. Elle a dit: «Le problème, c’est cet homme-là, mon prédicateur, le pasteur Billy que vous avez là-bas.» Elle a dit: «Ce type-là devrait être dans un hôpital psychiatrique.» Et la jeune fille a dit: «Eh bien, si tu avais ce que nous avons là-bas, tu n’aurais pas l’aspect que tu as maintenant.» Elle lui en parla. Oui, l’autre était une monitrice de l’école du dimanche. Eh bien, M. Perkins, un de mes amis, un cher ami de Jeffersonville, s’occupait de l’em-... l’embaumement à la chambre mortuaire des pompes funèbres Coot. Et puis, cette fille tomba malade, on ignorait de quoi il s’agissait. C’était une maladie vénérienne. Et sa famille n’en avait soufflé mot, parce que c’était honteux. Et lorsque cette fille contracta cette maladie et qu’elle se mourait, elle demanda que son pasteur et l’église viennent lui chanter des cantiques. Et pendant qu’elle chantait–qu’ils chantaient là, la mort la frappa...

[29] Si jamais il y a un moment où vous allez vous mettre en ordre avec Dieu, ou plutôt essayer de le faire, c’est bien lorsque la mort vient vraiment sur vous. Et quand la mort la frappa, le pasteur... Elle se mit plutôt–elle se mit à hurler. Elle dit: «Je suis perdue.» Et le pasteur dit: «Voyons, voyons, voyons. Tu–tu ne peux pas te comporter comme cela.» Il dit: «Tu sais bien que tu es sauvée.» «Je suis perdue.» Il appela le médecin qui lui donna une injection au bras. Et elle s’adressa à lui et dit: «Espèce de séducteur.» Elle dit: «Je suis perdue, et je vais en enfer. Et c’est à cause de toi.» Et elle dit: «Allez vite chercher cette petite Mahoney, aussi vite que possible, et amenez-la ici, afin qu’elle prie pour moi.» Mais on n’a pas pu aller chercher la fille. Elle était déjà morte. Et lorsque M. Perkins me relatait l’histoire, il a dit: «Billy, lorsque je pompais le liquide dans cette fille, nous–nous avons remarqué que cela... J’ai commencé à sentir l’odeur, car son corps en absorbait trop. Et ainsi, nous avons dû l’examiner.» Et alors, des trous avaient été faits partout dans son corps, là où la maladie vénérienne l’avait rongée. Et elle était là, morte.

[30] Oh! la la! et toute cette disgrâce était entièrement due au fait qu’elle avait appris d’un prédicateur rétrograde que les claquettes [types de danses rythmées–N.D.T.] et tous ces autres non-sens qui accompagnent une vie de péché et rétrograde, c’était en ordre. C’est ce qui en fut la cause. Et elle lui cracha au visage au jour de sa mort. Et que fera-t-elle là-bas, de l’autre côté, où les gens doivent se tenir dans la Présence de Dieu et rendre compte de tout ce qu’ils ont fait. Et Dieu redemandera l’âme de cette fille à ce prédicateur. Certainement, c’est vrai. Oh! frère, ce dont nous avons besoin dans l’église aujourd’hui, c’est d’un réveil. Réveillez-vous et levez-vous de votre sommeil, secouez-vous et comprenez dans quel jour nous vivons. Eh bien, il n’y a pas longtemps, lorsque ces–cela s’est produit... On s’en souvient encore à Jeffersonville, comment cette fille est morte. Eh bien, un... frontalier, tiède. Ils essaient de rendre la chose facile. C’est comme cela qu’était ce–ce Joram, juste un prédicateur frontalier. Et il... tout ce que les gens... S’ils voulaient faire ceci, eh bien, c’était en ordre; s’ils voulaient faire cela, c’était en ordre. Et pourtant il prétendait être un–un chrétien ou un croyant.

[31] Et bien vite, Moab se révolta contre Israël. Alors, il appela à l’aide. Eh bien, le roi de Juda était Josaphat. Et Josaphat était un homme juste. Maintenant, je veux que vous remarquiez combien il est parfois facile pour un chrétien peu affermi d’entrer en mauvaise compagnie, en essayant d’être compatissant. «Eh bien, je vous assure, je vais juste aller à la salle de billard. Je ne sais pas jouer au billard, mais je vais y aller. J’irai à cette partie de danse avec Suzie, parce qu’elle est une fille bien, et peut-être que je la gagnerai au Seigneur.» Vous n’y arriverez jamais en faisant cela. C’est vrai. Montrez vos couleurs. C’est vrai. N’allez pas sur le mauvais terrain.

[32] C’est cela le problème de l’Eglise pentecôtiste ce soir. Ils sont allés sur le mauvais terrain. C’est la raison pour laquelle dans l’église ce soir, les gens... C’était mal pour les gens de faire certaines choses. Maintenant, ce n’est plus mal; ils les font de toute façon. Vous êtes allés sur le mauvais terrain. Vous vous êtes associés au mauvais groupe. Dis-moi qui tu hantes, je te dirai qui tu es. Laissez-moi entrer dans votre maison. Laissez-moi voir ce qu’il y a sur la table. Laissez-moi voir comment votre Bible est marquée. Laissez-moi voir toutes ces Histoires Vraies. Laissez-moi écouter le genre de musique que vous jouez sur votre radio. Laissez-moi voir quelles sortes de photos vous avez dans votre maison. Je vous dirai de quoi vous êtes fait. Absolument. C’est ce dont votre âme se nourrit. Quel que soit votre témoignage, vos fruits prouvent ce que vous êtes. C’est vrai. Oh! c’est la vérité. Votre âme se nourrit de quelque chose. Et quelle que soit la caractéristique de votre âme, c’est ce qu’elle va–elle va manifester. C’est la raison pour laquelle Jésus a dit: «Vous les connaîtrez à leurs fruits.» Vous avez beaucoup tiré avantage du fait de dire: «J’ai parlé en langues. J’ai reçu le Saint-Esprit.» Si votre vie ne s’accorde pas avec cela, vous ne l’avez pas fait; vous avez reçu soit le diable, soit la chair. Je m’adresse aux pentecôtistes. Maintenant, vous les baptistes et vous les presbytériens, vous devriez crier un peu. Bien sûr, c’est vrai. Maintenant, peu m’importe le genre de signe... Il se pourrait que vous ayez versé des larmes de crocodile, et il se pourrait que vous ayez gémi sur le banc. Cela ne signifie pas que vous êtes sauvé. Votre vie prouve ce que vous êtes.

[33] Avez-vous déjà entendu un bouc bêler? Un bouc et un mouton, c’est presque la même chose. Et j’ai entendu des boucs crier, lorsqu’ils agissent comme le mouton. Il faut un vrai berger pour faire la distinction. Lorsque vous entendez un bouc bêler, cela résonne exactement comme un mouton. Mais un berger connaît leur vie. C’est vrai. Eh bien, mais quelque chose est arrivé. Et nous voyons que Josaphat avait dû...?... sur le plancher, prier pour cela. Avant de couper ces cheveux, soeur, vous êtes-vous mise à genoux et avez-vous prié pour cela, pour voir ce que le Seigneur dirait à ce propos? Avant de porter ces vieux petits vêtements immoraux et impies que vous portez, vous êtes-vous mise à genoux et avez-vous prié devant le Seigneur, et Lui avez-vous demandé que faire à ce propos? Et ne vous a-t-Il pas condamnée? Je crains que vous ne l’ayez pas fait. Vous aviez déjà pris votre décision sur ce que vous alliez faire, avant que vous priiez. C’est vrai. Comme je l’ai dit l’autre soir, êtes-vous disposée à laisser Dieu vous dépouiller de ces choses, prendre tous vos–vous droits? Vous direz: «Ce sont mes droits. Je suis Américaine. Je fais ce que je veux.» C’est vrai, mais êtes-vous disposée à les perdre pour le Royaume de Dieu? Si vous êtes un agneau, vous le ferez. Si vous êtes un bouc, vous ne le ferez pas. Alors, vous y êtes.

[34] Alors maintenant, vous pourriez bêler, crier et vous comporter comme un agneau. Vous pourriez manger la même herbe que le bouc et la brebis, et...?... Il n’y a pas longtemps, j’ai vu un berger. Et il faisait paître des moutons, des boucs, des ânes et des chameaux, le tout dans le même pâturage. Et j’ai dit: «Que signifie un berger?» Il a dit: «Le berger, c’est celui qui fait paître.» Il a dit: «C’est comme ce que vous appelez cow-boy en Amérique.» Et j’ai dit: «Bien, alors comment se fait-il qu’il fait paître les boucs et tout le reste?» Il a dit: «C’est normal.» «Oh! ai-je dit, je vois.» Il a dit: «Mais, Frère Branham, lorsque vient la nuit, le... tous les autres restent dans les champs, excepté les brebis; elles sont amenées dans la bergerie. Et le berger se couche à la porte, afin de s’assurer que rien ne les dérange.» J’ai dit: «Je vois.» Vous pouvez vous asseoir dans la même église, crier en écoutant le même Evangile. Mais si votre nature n’est pas adoucie, vous ne serez jamais reconnu comme un véritable fils. C’est vrai. Cela doit se trouver dans votre coeur, pas dans votre tête.

[35] Vous direz: «J’aimerais bien faire cela, mais je ferais mieux de ne pas le faire, parce que l’église n’apprécierait pas cela.» Je... Ce que dit l’église ne change rien. C’est ce que Dieu dit qui compte, ce que votre conscience dit, ce que le Saint-Esprit dit en vous. C’est vrai. Il a dit: «Si vous aimez le monde et les choses du monde, l’amour de Dieu n’est pas en vous.» Alors, ne soyez pas un croyant frontalier. Sortez et rangez-vous d’un côté ou de l’autre. Montrez vos couleurs. Maintenant, je veux que vous remarquiez une chose. Josaphat s’est mis à traînasser, et il est allé avec cette foule. Ils ont dit: «Veux-tu bien monter avec nous? Veux-tu bien venir te joindre à notre église?» Il a dit: «Bien, je pense que je pourrai tout aussi bien entrer dans cette association. Je crois que c’est en ordre. Je me suis senti un peu plus indépendant par ici. Peut-être que si je me joins à cette association, je–je serai beaucoup mieux. Je jouirai alors de la communion d’Israël par ici, et je vais... Eh bien, ces vieux amis par ici, peut-être que si je me joins à cette association...» Parfois vous commettez une erreur en faisant cela. Je n’ai rien contre une association, mais restez simplement tel que vous êtes avec Dieu.

[36] Maintenant, bien vite, il monta là-bas. Et peu après, eh bien, Joram a dit: «Veux-tu bien aller avec moi à la bataille?» Il a dit: «Bien sûr. Nous sommes tous des chrétiens de toute façon; nous sommes tous des croyants de toute façon...?... là-bas.» Il voulait être sociable. Et, c’est ce que le monde cherche aujourd’hui, quelqu’un de sociable. Mais Dieu veut des séparateurs.

[37] Vous savez, il y a quelque temps, j’ai appris qu’une église, là dans le nord de l’Indiana, procédait à l’élection d’un pasteur. Et toute l’assemblée, presque à cent pour cent, vota à l’unanimité pour un gars parce que c’était un grand et beau jeune homme de forte corpulence. Et, j’ai demandé à une vieille dame; j’ai dit: «Comment avez-vous voté dans tel cas?» «Je les ai vus donner une Bible à ce frère ce jour-là, lorsqu’ils l’ont fait entrer dans l’église et qu’ils lui ont accordé le privilège d’être leur pasteur.» Et j’ai dit... «J’ai toujours dit que c’était un bel homme.» J’ai dit: «Mais ce n’est pas tout, soeur. Voilà le problème: Que prêche-t-il? Quelle nourriture donne-t-il? Donne-t-il comme nourriture une sorte de petit programme de révélation? Parle-t-il des roses et des fleurs, ou de qui sera le prochain président, ou d’un certain match de baseball, ou bien d’un pique-nique ou d’une fête? Ou prêche-t-il la Parole de Dieu et se tient-il fermement dessus?» Oui, oui. Et je... A une jeune dame, j’ai dit: «Eh bien, et vous?» Et elle m’a présenté ses excuses pour cela. Mais écoutez, c’est la manière dont votent les gens. Ils votent sur base de ce qu’ils voient. Une fois en Israël, on devait choisir qui devait prendre la place de Saül. Et alors Saül dépassait toute son armée de la tête. Alors, même le prophète prit la corne d’huile et se rendit chez Isaï pour oindre un de ses fils comme roi. C’est le Seigneur qui le lui avait dit. Mais Il a dit: «Tu ne oindras que celui que J’appellerai.» Et on a donc vite fait sortir le grand et corpulent aîné là, un géant de 7 pieds [2 m–N.D.T.], il a dit: «Oh! la la! n’aura-t-il pas un bel aspect lorsqu’il se tiendra à la chaire avec ses vêtements lui allant à merveille?» Et tout comme cela.

[38] C’est ce que l’Amérique cherche aujourd’hui. La Pentecôte... Voilà; soyez prêts. La Pentecôte est bourrée d’évangélisation à la Hollywood. Eh bien, il n’y a pas longtemps, un groupe de gens est venu là à Louisville, dans le Kentucky. Et je suis allé là-bas dans un centre où se tenait un réveil pour engraisser mon âme. Et je me suis rendu là, et une femme se tenait sur l’estrade, portant d’énormes boucles d’oreilles pendantes, et des vêtements moulants; elle faisait le va-et-vient en courant dans l’allée, en criant: «Alléluia! Qui va donner les prochains cinquante?» Et je–je n’avais jamais rien entendu de tel. Et la musique résonnait comme une sorte de rock-and-roll, de boogie-woogie. Cela a sa place, mais pas à l’estrade. Amen. Je pense que presque... Je pensais que le bâtiment allait s’effondrer, alors je suis sorti... De voir à quel point les gens... ne pensez pas que parce que vous êtes des pentecôtistes, Dieu va vous faire entrer ce jour-là. Il ne le fera pas. Vous devez avoir la chose, frère. C’est vrai. Remarquez, le voilà qui se joint, qui s’associe aux incroyants. Alors, ils se préparèrent pour une marche de sept jours et allèrent dans le désert, afin de combattre le roi de Moab. Et lorsqu’ils arrivèrent là-bas, ils se rendirent compte qu’ils étaient à court d’eau. Leur provision d’eau était épuisée. Et les choses vont mal lorsqu’il n’y a plus d’eau. Savez-vous cela?

[39] Eh bien, dans le–les services publics, si vous ne payez pas la facture, on vous coupera la fourniture d’eau. Vous serez privé d’eau à la maison. Et, c’est ça le problème qu’a le peuple de Dieu ce soir. Ils n’ont simplement pas payé le prix et Dieu leur a coupé leur fourniture d’eau. C’est tout. Vous savez, là dans le désert ... Allez dans n’importe quel désert que vous voulez. C’est la raison pour laquelle certains d’entre, vous membres de l’église du Plein Evangile et autres, ne croient pas dans la guérison divine. Votre eau a été coupée. C’est vrai? Là dans le désert... Vous direz: «Le Plein Evangile?» Le traitement le plus vil dont j’aie jamais été l’objet, c’était de la part d’un pasteur pentecôtiste qui était contre la guérison divine. Je lui ai demandé de bien vouloir me donner en location quelques chaises. Je tenais une grande réunion dans une ville, et parce qu’une certaine église sponsorisait cela, il a dit: «Toute personne qui croit à la guérison divine, je ne lui permettrai même pas de s’asseoir sur mes chaises.» C’était un pentecôtiste. Bien sûr. C’est vrai. C’était presque à une portée de fusil de là où vous êtes assis ce soir. C’est vrai. Ce pourrait être un peu plus loin que ça, je suppose. Nous sommes allés à environ deux cents miles [321,86 km–N.D.T.]. Mais regardez, cela pourrait être les grands canons qu’ils tirent aujourd’hui. Mais remarquez, c’est ce qu’il a dit, et il n’a pas voulu me les accorder. Et les gens ont dû se tenir debout, mais, malgré tout, nous avons tenu la réunion.

[40] Mais maintenant, remarquez, c’est la raison pour laquelle là dans le désert tout ce avec quoi vous entrez en contact là-bas porte des épines. Peu importe que ce soit une vieille petite feuille, ou quoi que ce soit, n’y touchez pas, car elle porte des épines. Savez-vous ce qui fait cela? C’est parce qu’elle n’a pas d’eau. Là où il n’y a pas d’eau, la plante développe des épines. Là où il y a de l’eau, la même plante s’attendrit et fait pousser des feuilles. Et c’est ça le problème qu’a l’église, c’est la raison pour laquelle il y a tant de disputes. «Je suis unitaire.» «Je suis des Assemblées.» «Je suis ceci.» «Je suis tel autre.» «Oh! je suis membre de l’Eglise de Dieu. C’est nous qui avons le groupe. Là-bas, c’est un perchoir de buses, c’est ceci et cela.» «Oh! nous ne croyons pas cela. Nous croyons dans le fait de danser de cette façon. Nous croyons dans le fait d’arranger la manière de faire ceci. L’émancipation de vos femmes... Oh!...?... Je fais ceci.» Oh! la la! qu’est-ce qui ne va pas? Votre fourniture d’eau a été coupée. C’est juste. C’est la vérité. Nous voyons donc qu’ils étaient à court d’eau. Et lorsque vous êtes à court d’eau, vous êtes sans vie. Alors, ils ont donc dit: «Que pouvons-nous faire à ce sujet? Nous allons commencer une réunion de prière.» Ce n’est pas le moment indiqué pour la commencer alors...?... [Les paroles de frère Branham sont difficiles à comprendre à cause d’un sifflement sur la bande.–N.D.E.] Vous devriez prier avant de partir. C’est ce que vous...?... avant que vous...?... vous devriez prier pour cela...?... Après qu’ils sont arrivés là-bas...?... les hommes du roi d’Israël se sont approchés et ont dit, ils ont dit: «Eh bien, vous savez quoi? Nous avons un homme qui habite ici même maintenant, du nom d’Elisée. Il versait de l’eau sur les mains d’Elie.» En d’autres termes: «Il était associé à quelqu’un de très bien. Il traitait réellement avec un véritable prophète.» Qui se ressemble s’assemble. Et c’est juste.

[41] Comment pouvez-vous vous attendre à ce que quelqu’un croie en vous lorsque vous courez çà et là et agissez comme vous le faites, et qu’ensuite vous venez et vous vous dites chrétien? Ce n’est pas étonnant que les gens ne vous appellent pas pour prier pour eux et ainsi de suite. Voyez? C’est vrai. Eh bien, qui se ressemble s’assemble. Et ils ont dit: «Bien, et cet homme versait de l’eau sur Elie, le Thischbite. Il versait de l’eau sur ses mains. Il avait des relations avec lui.» Eh bien...?... dit... Josaphat, étant un homme spirituel, la première chose à laquelle il pensa fut d’aller rendre visite au prophète. Et lorsqu’un vrai enfant de Dieu est en difficulté, la première chose à laquelle il recourt, c’est Dieu, il retourne directement auprès de Dieu. Il a dit: «Allons vite le voir.» Ils sont donc allés là-bas et ils sont arrivés. Et Elisée était là, peut-être en train de lire les Ecritures. Et lorsqu’ils arrivèrent tous devant et que le roi... Bien, les voilà qui entrent. Alors, ils dirent: «Que devons-nous faire?»

[42] Et cela enflamma la juste indignation d’Elisée. Oh! il pouvait bouillir de temps à autre. Il regarda le vieux Joram qui se tenait là. Il dit: «Pourquoi ne vas-tu pas vers les prophètes de ton père et de ta mère? Pourquoi es-tu venu vers moi?» Fiou! Oh! la la! il n’était pas très pacifique, n’est-ce pas? «Pourquoi ne retournes-tu pas vers tes dieux païens? Pourquoi es-tu venu vers moi?» C’était un prophète, un serviteur de l’Eternel, un homme puissant, ayant sur lui une double portion de l’Esprit. «Pourquoi ne vas-tu pas vers les dieux de ta mère et de ton père?» Et, écoutez ce qu’il a dit: «Si je n’avais égard à Josaphat, je ne ferais même pas attention à toi.» Oh! la la! vous parlez d’être irrité! Et je crois que c’est la même chose ce soir. Je crois que cette Amérique sera mise en pièces. Je crois que la chose aurait déjà sombré et serait déjà finie, si Dieu n’avait pas égard aux vrais et authentiques chrétiens qui sont en Amérique et qui prient pour la maintenir (Amen.), je pense qu’elle serait finie depuis longtemps. Je crois que les Japonais ou une autre nation l’auraient investie, si Dieu n’avait pas égard aux prières sincères et honnêtes des enfants de Dieu nés de nouveau. C’est vrai. Il a dit: «Si je n’avais égard à cet homme juste, je ne ferais même pas attention à toi.» Alors, il fut tout irrité. Alors, vous savez, lorsque vous êtes tout irrité et énervé comme cela, ce n’est pas le moment indiqué pour rendre un service à l’Eternel.

[43] Vous savez donc ce qu’il a dit? Il a dit: «Néanmoins, allez me chercher un joueur de harpe, qu’il se mette à prier–à jouer.» Maintenant, vous qui ne croyez pas au fait de jouer de la musique dans l’église, que dites-vous de cela? Oui. Il a dit: «Allez me chercher un joueur de harpe. Je suis tout énervé aujourd’hui. Ma juste indignation a bouillonné. Ce type est venu ici, ce prédicateur frontalier, qui se tient là-bas et qui bat ces enfants, qui agit mal là-bas, en faisant cela. Oh! combien je pourrais lui mettre la main dessus!» Il a dit: «Il faut que j’aie une vision maintenant, amenez-moi donc un joueur de harpe.»

[44] Et ils sont allés et ont amené toute la musique. Et ils se sont mis à jouer de la musique, un très bon cantique. Et, bien vite, lorsque ces cantiques retournent à Sion, lorsque la musique et les enfants commencent à chanter du fond de leur coeur, il se produit quelque chose. L’Esprit de l’Eternel vint sur le prophète. Et si un vrai cantique pieux, à l’ancienne mode et la repentance amenèrent l’Esprit de Dieu sur le prophète en ce temps-là, cela fera la même chose aujourd’hui. Et remarquez, il voulait voir l’issue de la chose. Et la seule issue qui s’offrait à eux, c’était d’avoir un réveil. Ainsi, il avait quelques pécheurs repentants qui sont venus là, et la musique jouait, alors le prophète vit une vision.

[45] Et la seule manière dont vous allez voir votre issue, c’est par un réveil spirituel à l’ancienne mode, où les alléluias de Dieu résonnent du fond de votre coeur, et c’est quand un réveil à l’ancienne mode, envoyé par le Saint-Esprit, éclate là. Alors vous commencez à voir des choses. Alors Dieu va commencer à révéler des choses. Alors vous vous demanderez pourquoi ces véritables chrétiens tiennent bon, pourquoi ils prient pour vous. Quel réveil! Et il entra dans l’esprit. Eh bien, la raison pour laquelle ces gens tiennent des danses, c’est que s’ils ne tiennent pas des danses, alors ils ne pourront pas entrer dans l’esprit de la danse. Vous ne pouvez pas avoir un match à moins d’entrer dans l’esprit du match. Vous devez entrer dans l’esprit de la chose. Et nous ne pouvons jamais avoir un réveil à Shreveport ni ailleurs tant que l’église n’entrera pas dans l’esprit du réveil. Dieu peut venir et accomplir des miracles; Il peut faire des prodiges; Il peut étendre Sa main et guérir les malades et les affligés; le prédicateur peut prêcher l’Evangile de toutes ses forces, mais il n’y aura jamais de réveil tant que l’église n’entrera pas dans l’esprit du réveil.

[46] L’Amérique est finie avec...?... Des milliers et des milliers de glorieux miracles, signes et prodiges, et des évangélistes dont les coeurs brûlent, des hommes qui doivent prendre des décisions ce soir ... Certains d’entre eux se tiennent sur la ligne de démarcation. Bon nombre d’entre eux, de grands hommes, se tournent vers Dieu et reçoivent le Saint-Esprit. L’un des hommes les plus éminents de l’Amérique dans le domaine de l’évangélisation est venu l’autre jour à Indianapolis, là où je me trouvais, et a reçu le baptême du Saint-Esprit. Oui, monsieur. Oh! la la! les nations se disloquent, Israël se réveille; les signes que la Bible avait prédits. Nous sommes au temps de la fin. Et voici la Lumière, si vous voulez y marcher.

[47] Et j’ai remarqué, alors que cet homme disait combien il était heureux et combien il était libéré, il a dit: «Frère Branham, je viens sur la recommandation d’autres hommes importants.» Et il m’a dit de qui il s’agissait, Morse Reedhead et les autres–les autres, comment ils avaient reçu le baptême du Saint-Esprit, et cela a révolutionné leur vie. Et maintenant, ils sont dans le champ en train de prêcher. Un autre homme remarquable en est arrivé à une confrontation, en rapport avec ce qu’il va faire très bientôt à ce propos. Mais il a fait une remarque et a dit: «Peu m’importe ce que dit la politique de l’église, je veux Dieu.» Amen. Vous gens de la Pentecôte, vous feriez mieux de tirer votre–d’attacher votre bouclier et votre armure. Si vous ne faites pas attention, les baptistes et les presbytériens, et ceux-ci vous devanceront. «De ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Abraham.» Ne pensez pas que puisque vous êtes membres des Assemblées, ou de l’Eglise de Dieu, et de l’UPC [en anglais, United Presbyterian Church: L’Eglise Presbytérienne Unie–N.D.T.], alors c’est réglé pour vous. Ce n’est pas du tout réglé pour vous. C’est vrai. C’est Dieu qui a frayé la voie. Vous devez y marcher.

[48] Observez, c’est un signe. Les pentecôtistes se reposent juste...?... «Oh! n’est-ce pas merveilleux? Oh! la la! Oh! mère, nous ne pouvons simplement plus nous tenir ici. Nous devons prier jusqu’à exaucement.» Tout le monde doit prier jusqu’à exaucement. Et bien vite, il observe un instant, ensuite il dit: «Oh! eh bien, je pense que ça va.» Que Dieu accomplisse quelque chose, vous dites: «Hum! oui, nous avons un réveil.» Oh! la la! ensuite, voilà venir les baptistes, les presbytériens, les nazaréens et les pèlerins de la sainteté, ils viennent ensemble, voyant le baptême du Saint-Esprit. Ils s’approchent, s’en emparent comme cela, aussi vite qu’ils le peuvent. Bien sûr. «De ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Abraham.» Si vous ne voulez pas marcher, Dieu détournera la chose et la donnera à quelqu’un d’autre. C’est tout à fait exact. De grandes choses s’accomplissent à l’instant même. Amen. Eh bien, il a dit: «Maintenant, je vois une vision. Je vois l’issue. Je sais ce qu’il faut faire.» Et je vous assure, frère, aujourd’hui l’église n’a pas la vision, sinon les gens prieraient plus, et ils seraient plus spirituels qu’ils ne le sont. A moins qu’il y ait une vision, à moins que quelqu’un ne voie la vision, ne voie la Venue du Seigneur, ne voie les choses qui vont avec, ne voie toutes ces choses que Dieu a annoncées pour les derniers jours, et nous voici vivant dedans...

[49] Plutôt que de lire la Bible, nous lisons des histoires d’amour. Au lieu de la lire, nous lisons n’importe quoi d’autre. Nous devrions lire la Bible de Dieu, nous mettre à genoux, prier constamment Dieu de nous aider, tenant nos âmes en éveil, criant vers le Seigneur. Mais nous ne le faisons pas. Maintenant, remarquez. Et ensuite, quand il a dit qu’il a vu comment... l’issue... «Maintenant, a-t-il dit, la première chose que je voudrais que vous fassiez, c’est d’aller là et de remplir cette vallée de fosses. Creusez autant que vous le pouvez. Car, AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous n’apercevrez pas de vent, et il n’y aura point de pluie, mais cette vallée se remplira d’eau: plus il y aura des fosses, plus il y aura d’eau.» Qu’a-t-il vu? Il a vu une vision de ce Rocher spirituel que Moïse avait déjà frappé, et auquel il parlait. Il avait juste parlé à ce Rocher, et Celui-ci était prêt à faire couler de l’eau, lorsque les fosses seraient creusées pour que l’eau y coule.

[50] Et je déclare que ce même Rocher frappé est ici ce soir. Et Il déversera un réveil du Saint-Esprit à l’ancienne mode qui va mettre Shreveport en pièces, si vous les gens vous vous mettez à creuser, en écartant toutes les difficultés. Si en creusant vous tombez sur un objet, les cannettes de bières qui sont dans le–dans le freezer, jetez-les dehors et frayez la voie pour le Saint-Esprit. Chaque fois que vous entendez...?... jetez la chose dehors. Plus vous creusez en profondeur, plus vous aurez de l’eau. Donc, ce qu’il vous faut, c’est de frayer une voie pour cela. Peu importe combien on prêche, combien il y a des visions, le sujet et le principe de base, c’est donc de se préparer pour recevoir l’eau. Creusez les fosses. C’est ce que nous devons faire ce soir, c’est de frayer une voie pour que le Saint-Esprit se déverse. Faites-le dans votre maison; faites-le dans votre église; faites-le en vous-même. Boutez tout hors du chemin; préparez-vous. Il y a un torrent qui va jaillir, si vous vous y préparez. Si vous ne vous préparez pas pour cela, vous ne le verrez jamais. Maintenant, cela dépend de l’église ce soir. Elle a une belle tente ici, elle a de beaux bancs, de belles églises, des sièges; elle a de bons membres, de beaux chants. Nous avons un merveilleux Sauveur. Mais mettez tout... Mettez tout de côté, tout péché qui vous enveloppe si facilement.

[51] «Frère Branham, je ne fais rien.» C’est peut-être là le problème. C’est bien là la difficulté. Quand on est avisé, c’est plus un péché de ne rien faire que de le faire quelque chose. C’est juste. «Celui qui sait faire ce qui est bien, et qui ne le fait pas, commet un péché.» Vous devez vous préparer. La pire des choses que vous puissiez faire c’est de ne rien faire, ne rien faire à ce sujet. Vous gens du Sud, vous souvenez-vous de votre histoire? Lorsque Grant s’établissait là-haut, juste de l’autre côté de la rivière... Et il avait un garçon là qui était de garde. Et les rebelles se trouvaient de l’autre côté de la rivière. Et ce garçon marchait là, le long de la rivière; il était en quelque sorte absorbé par des rêveries en rapport avec sa chérie. Il quitta son poste du devoir et descendit cueillir quelques violettes à envoyer à sa chérie. Il n’avait pas de mauvaises intentions. Il se déplaça. Et pendant ce temps, un espion de l’armée sudiste était prêt, et il entra furtivement. Et il regarda partout et il découvrit que l’armée sudiste était deux ou trois fois plus nombreuse que celle du général Grant.

[52] Eh bien, qu’arriva-t-il? Le garçon revint à son poste du devoir, ignorant ce qui s’était passé. Mais l’espion avait déjà été là. Et qu’arriva-t-il? Les autres firent un assaut de l’autre côté de la rivière, et ils les repoussèrent jusque dans l’Etat. Et ce garçon fut fusillé une heure plus tard, non pas parce qu’il... Cela... On ne lui reprochait pas le fait d’avoir cueilli des violettes. On n’avait pas... Il n’était pas question de ce qu’il avait fait; il était question de ce qu’il avait manqué de faire. Il ne s’était pas tenu à son poste du devoir. Il n’avait pas gardé le poste comme il était censé le faire. Et il avait tout gâché.

[53] Et la même responsabilité repose ce soir sur le Life Tabernacle, et sur d’autres tabernacles et églises de Shreveport, en Louisiane. Dieu est ici, faisant un assaut. Il ne s’agit pas de ce que vous faites, mais parfois de ce que vous manquez de faire. Faisons quelque chose à ce sujet. Creusons de tout notre coeur, afin que lorsque ce jour du Jugement viendra, nous puissions dire: «Ô Dieu, j’ai fait du mieux que j’ai pu, et Tu sais que je l’ai fait.» Amen. Lorsque nous savons ce que nous pouvons faire, c’est tout ce qui est attendu.

[54] Remarquez, lorsqu’ils se mirent à creuser, ils tombèrent carrément sur des objets en creusant; ils les jetèrent simplement dehors et firent de grandes fosses. Le lendemain matin, l’ennemi regarda en bas; le soleil monta; et c’était comme du sang. Ils ont dit: «Eh bien, ils sont tombés les uns sur les autres, ils se sont entre-tués.» Et ils y allèrent. Et les autres se tenaient en embuscade. Et ils ont dit: «Cela est peu de chose aux yeux de l’Eternel d’envoyer Ses eaux.» Et ils allèrent dans l’autre pays, bouchèrent tous les puits et coupèrent tous les bons arbres. Ils avaient tout simplement un vrai réveil à l’ancienne mode. Et lorsqu’on en arrive au point où les gens qui aiment Dieu jettent carrément tout ce qu’ils ont dans le réveil, par la prière et tout le reste, et qu’ils cherchent la face de Dieu, prient et–et cherchent Dieu, et qu’ils implorent miséricorde pendant la nuit, amènent leurs voisins au salut, et ainsi de suite; je vous assure, nous fermerons la bouche de tous les critiqueurs; nous renverserons tout formalisme qui se lève. Et les gens sauront que Dieu se trouvait dans le camp. C’est vrai. Mes amis, nous n’y arriverons jamais, jusqu’à ce que cette chose se produise. Nous ne pourrons pas y arriver.

[55] C’est ce qu’il en est d’un réveil. «Car, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR», a dit Elie, qui parlait au Nom de l’Eternel. Et l’autre soir, alors que je venais par ici, il y a quelques soirs, le Seigneur me rencontra là dans une pièce, c’était une vision tout comme j’en voie ici sur l’estrade et à d’autres endroits; Il a dit: «Voici le problème de l’église: il y a tant d’égoïsme partout.» Il n’a pas simplement dit...?... L’Eglise du Dieu vivant a tant de différends, et tant de ceci et de cela que les gens attristent le Saint-Esprit et L’éloignent d’eux. Et c’est exactement ce qu’il en est. Et, frère, soeur, tant que nous ne nous humilierons pas et ne deviendrons pas des agneaux, pour que la Colombe se pose de nouveau sur nous et apporte la joie, la paix, la satisfaction, et un désir brûlant dans nos coeurs de voir les autres être sauvés et venir à Dieu, nous battons simplement l’air. C’est tout. C’est vrai. Peu importe combien de réveils... Le Seigneur Jésus se tenait ici sur l’estrade l’autre soir, et Il a prouvé à toute personne présente qu’Il est absolument ressuscité d’entre les morts, sans l’ombre d’un doute.

[56] Ce soir, deux ou trois cents personnes se sont ajoutées au nombre qui était ici hier soir... Qu’est-ce qui ne va pas? Le temps de la fin est là, frère. Il est là, sans l’ombre d’un doute. Si la même chose s’opérait en Allemagne, en Suisse, en Afrique, partout dans les autres pays, si la même chose se produisait, il y aurait cent mille personnes, il y en aurait au moins vingt ou trente mille qui viendraient à Christ. Et le soir suivant, ce serait le double de cela. Qu’y a-t-il? Le Saint-Esprit s’est envolé loin de nous, et Il est allé outre-mer à la recherche des agneaux dans lesquels demeurer. C’est vraiment et exactement ce qui est en train de se produire. Quel temps, quelle tragédie de voir que nous... Plus l’Eglise prêche, plus les saints crient, plus il semble que les nations s’éloignent de Dieu. Il n’est pas étonnant que les avions fassent des crashs dans les airs, que les bateaux fassent naufrage dans la mer. La Bible dit que ce sera un temps de perplexité, d’angoisse chez les nations, de grands signes, des soucoupes volantes dans les airs, des phénomènes dans les cieux et sur la terre, toutes ces choses se produiront; mais l’Evangile sera prêché.

[57] Et il a dit: «Il y aura une famine dans le pays, non pas la disette du pain et–et la soif de l’eau, mais la faim et la soif d’entendre la Parole de Dieu, la vraie Parole de Dieu.» Une famine... Oh! dans quel jour vivons-nous! Nous devrions être prêts, en train de nous préparer. «Eh bien, de quoi parlez-vous, Frère Branham? Est-ce à moi que vous le dites?» C’est à vous que je le dis. Si vous n’êtes pas sauvé, si vous n’avez jamais reçu Christ, si vous ne savez pas ce que c’est d’être rempli du Saint-Esprit, c’est à vous que je m’adresse. Si vous êtes un chrétien né de nouveau, si vous êtes constamment en prière, si vous avez fait tout ce que vous pouvez, souvenez-vous que vous pouvez dire «alléluia» à cela.

[58] Un soir, alors que je prêchais, je pensais avoir condamné le péché de toutes les manières possibles. Je l’avais passé au peigne fin, au point que je me demandais si l’assemblée reviendrait. Et je pensais: «Oh! la la! sûrement j’ai parlé de tout. Ô Dieu, lorsque je Te rencontrerai là-bas, je pourrai dire que je leur ai dit la vérité.» Et alors que je m’en allais, il y avait là une dame, elle avait vraiment l’allure impudente, elle s’approcha de moi et dit: «Eh bien, prédicateur, vous ne m’avez pas touchée ce soir. C’est la seule chose; vous n’avez pas dit une seule chose qui m’a dérangée. Je suis au-dessus de tout.» Eh bien, je me suis dit que cette dame était en très bonne posture. Elle se retourna et s’en alla comme cela, descendant l’allée en se pavanant. J’ai dit: «Eh bien, gloire au Seigneur! J’en suis certainement heureux.» Elle s’est dirigée vers la sortie. Quelques dames âgées se tenaient là. J’ai dit: «Est-ce que vous la connaissez?» Elles ont dit: «Bien sûr.» Elles ont dit: «C’est la plus grande commère de la ville.» Vous n’avez rien dit au sujet des commérages.» Voilà! Voyez? Oh! la la! Mais souvenez-vous, frère, peu importe ce que c’est, si petit que soit le péché, mettez-le de côté. Si je ne l’ai pas touché, puisse le Saint-Esprit le toucher ce soir dans votre coeur et dans le mien. Il se peut que ce soit l’incrédulité; il se peut que ce soit le doute; il se peut que ce soit le scepticisme. Si c’est le cas, puisse Dieu faire cela dans votre coeur, et nous aurons un réveil à l’ancienne mode la semaine prochaine.

[59] Puisse le Seigneur nous l’accorder, alors que nous inclinons la tête. Je vais demander à la jeune soeur de bien vouloir venir au piano, ou à l’orgue, quoi que ce soit, et nous donner juste un accord, s’il vous plaît, chère soeur, alors que je procède à cet appel à l’autel. Maintenant, il est encore tôt ce soir, et je veux savoir, pendant que vous avez vos têtes inclinées, alors que j’offre ce mot de prière pour tout le monde... Maintenant, Père céleste, j’ai durement condamné le péché. De toutes les manières que cela m’est venu à l’esprit, je l’ai exprimé au travers de ce microphone. Tout ce à quoi j’ai pensé que Tu as mis dans ma pensée, je l’ai carrément exprimé. Il se pourrait que cela ait offensé quelqu’un, mais au jour du jugement, je pourrai dire que je suis innocent. J’ai prêché la Parole juste telle que Tu L’as donnée.

[60] Et maintenant, il ne fait aucun doute qu’il y a assises ici beaucoup de merveilleuses et aimables personnes qui sont sans cesse en prière, remplies du Saint-Esprit, sans condamnation dans leurs coeurs, vivant journellement devant le Seigneur. S’Il les appelait, elles seraient prêtes pour le départ. Mais pour faire ma part en prêchant l’Evangile, afin d’appeler les...?... de l’Evangile, et montrer là où Christ est mort pour eux, ce que cela signifie lorsqu’Il vient vers nous. Et puis, Seigneur Jésus, s’il y en a ici qui sont assis étant sous la condamnation, c’est Toi le Juge, pas moi. La Parole est sortie; c’est Elle le Juge. Et Tu es la Parole. Maintenant, Père, s’il y a quelqu’un ici qui ne mène pas une vie correcte, et qui sait que si Tu envoyais Jésus sur terre ce soir, il serait condamné et perdu... Ils pourraient penser que c’est étrange de me tenir là sous une tente dans cette chaleur pour prêcher le... à l’ancienne mode, rude, qui tue le péché, qui secoue. Sans porter des gants, maniant cela avec des mains nues, mettant la chose juste à sa place...



CODE: 56-0728
TITRE: Remplir la vallée de fosses
TRAD: VGR
PARAS: 148

[1] …par-dessus tout, et dans nos cœurs en ce moment même, au temps présent, nous en sommes si heureux.

[2] Et hier soir, nous avons eu un merveilleux service de guérison, notre Seigneur Jésus est venu parmi nous et Il nous a donné une infinie abondance de choses. Bon, demain, il y aura un autre service de guérison, demain soir, si le Seigneur le veut. Là, demain matin, je pense que l’émission aura lieu à quelle heure, frère? À neuf heures, sur KEBS, j’y parlerai pendant quelques minutes. Et une des raisons, c’est pour tenir la promesse que je le ferais.

[3] Et puis, demain, à dix heures trente, a dit Frère Moore, je crois, à dix heures trente, il y aura un petit récit vivant et imagé du plus petit bateau au monde. Alors, venez demain matin, si vous le pouvez, pour écouter et voir ce qu’est le plus petit bateau. C’est surtout consacré aux enfants, aux enfants de huit à quatre- vingts ans, comme je l’ai dit l’autre soir. Et nous nous attendons à ce que le Seigneur vienne nous rencontrer à ce moment-là.

[4] Puis, demain dans la soirée, ou, demain soir, de nouveau ici à dix-neuf heures trente, les cartes de prière seront distribuées à dix-huit heures trente, et on priera pour les malades demain soir, si le Seigneur le veut. Et maintenant, soyez dans l’attente, et venez tout à fait préparés, dans une atmosphère de prière.

[5] Et là, ce soir, c’est un mauvais soir, samedi soir, c’est le soir du diable, vous savez, le soir où le diable s’en va sur les routes, et tous les débits d’alcool, toute cette foule qui se rue pour avoir des boissons alcoolisées, toutes ces choses infâmes, ces bals populaires, le boogie-woogie, le rock-and-roll, et tous ces dandinements et ces balancements qui se feront ce soir, des centaines de personnes perdront la vie.

[6] L’autre jour, j’ai vu qu’à un certain endroit, on avait tenu de grandes festivités, une de ces festivités qu’on a par ici, ils ont amené ça au Canada, et je ne me souviens plus du nombre d’enfants qu’on a dû envoyer à l’hôpital psychiatrique, après qu’ils ont participé à cette affaire de boogie-woogie, de rock- and-roll qu’on a amené de l’Amérique au Canada. Cela a été interdit dans beaucoup de pays, dans beaucoup d’États de l’Union. Et pourtant, nous, les Américains, nous fonçons tête baissée là-dedans!

[7] Tenez, l’autre jour, j’ai vu qu’un jeune homme qui est l’un des chefs de file de ce rock-and-roll, qui se livrait à toutes ses manœuvres, il a dit qu’il avait appris cela dans une église pentecôtiste. Et dire que ces choses sont perverties! Ce n’est pas étonnant que ce garçon ait un esprit perverti, qu’il perde la raison. Eh bien, certainement que Dieu le punira, et ça, Il le fera, certainement, pour ce genre de chose, c’est sacrilège, et c’est—c’est purement et simplement un blasphème contre le Saint-Esprit. Et c’est terrible de voir combien les gens cherchent à déprécier les œuvres du Dieu vivant. “Ce que vous aurez semé, vous le moissonnerez.” Souvenez-vous-en!

[8] Je pense qu’au Canada, j’ai oublié combien il y en a eu lors de ce premier événement qu’ils ont tenu là-bas, combien d’enfants, combien de jeunes gens ont perdu la raison lors de cette seule réunion, et sont maintenant dans un hôpital psychiatrique, sans espoir, sans Dieu, sans aucune miséricorde, ils se trouvent là- bas dans cet état, à crier, à pleurer, à marcher de long en large, à se frapper la tête contre le mur, sous l’influence de ce genre d’absurdités, et nous rendons cela légal. Ils boivent, jouent à des jeux d’argent, il y a beaucoup d’endroits où on permet aux enfants de fumer à l’église, ou, à l’école, juste avant les examens semestriels, et tout (N’est-ce pas terrible?) pour que leurs nerfs se calment. Ils devraient avoir une réunion de prière, c’est la meilleure chose que je connaisse pour calmer vos nerfs.

[9] Mais, vous savez, quand les gens ont faim, il faut bien qu’ils comblent ce désir avec quelque chose, s’ils ne boivent pas à la Source des Eaux de la Vie, le diable leur donnera une citerne d’eau stagnante remplie de vermisseaux. C’est vrai. Alors, les gens s’abreuveront forcément quelque part, votre loyauté et votre adoration, vous les consacrerez soit au diable, soit à Dieu. Jamais personne n’a fréquenté un de ces endroits, ou n’a fait ces choses, à moins d’être quelqu’un au cœur affamé qui a refusé de boire gratuitement à la Source des Eaux de la Vie.

[10] Je—je vous le dis, je les plains, à cause du laisser-aller et de la souillure que l’on rencontre dans nos églises modernes. Voilà l’une des choses qui selon moi en est la cause : cet évangile social que les gens prêchent. Tenez, dans notre propre ville, à Jeffersonville, un certain pasteur, tous les samedis soirs, il organise une soirée de quadrille dans le sous-sol de l’église, il enseigne le quadrille, dans une église dénominationnelle très connue, le quadrille.

[11] C’est le même pasteur qui m’avait demandé une fois, alors que je descendais du poteau téléphonique, comment je réussissais à réunir tant de gens au Tabernacle. Il m’avait dit qu’il signait… qu’il leur faisait signer une carte, un millier de membres, stipulant qu’ils s’engageaient à assister à l’école du dimanche au moins une fois par an, ou, un, ou, six mois par année, c’est ce qu’il en était. Il a dit : “Savez-vous combien ont répondu favorablement à cela?” Il a dit : “Deux personnes.” REMPLIR LA VALLÉE DE FOSSES 3 J’ai dit : “Ce n’est pas étonnant. Je ne les blâme pas, moi non plus je ne l’aurais pas fait.” C’est tout à fait vrai.

[12] Tant que vous faites la fiesta et tout dans l’église, eh bien, c’est un péché! Ces choses n’ont pas leur place dans la maison de Dieu. Quand on en arrivera au point où je devrai faire ce genre de chose pour que les gens m’écoutent, je quitterai certainement le champ de l’Évangile, la prédication de l’Évangile.

[13] Je ne blâme pas les pécheurs. Quand vous voyez les pécheurs se promener là, d’ignobles pécheurs dégradés, eh bien, je ne les blâme pas, c’est tout ce qu’ils savent, mais ces gens qui fréquentent l’église et qui se prétendent Chrétiens, et là, ils font ces choses! Je ne blâme pas un cochon pour avoir fouillé dans un tas de fumier, certainement pas, c’est sa nature. Certainement. Je ne penserais pas que c’est étrange de voir un cochon dans un tas de fumier, certainement pas, c’est—c’est sa nature, c’est ce qu’il fait, c’est son mode de vie, il ne sait pas faire mieux; mais ça me ferait vraiment une impression bizarre si je voyais un agneau faire cela; franchement, il ne le ferait pas.

[14] Et c’est pareil pour le pécheur, qu’il aille de l’avant, c’est tout ce qu’il sait, qu’il boive tout l’alcool qu’il veut, participe à toutes ces choses infâmes, ces bals populaires, et écoute toutes ces absurdités, c’est tout ce qu’il sait. Mais vous qui êtes censés savoir ce qu’il en est, je suis convaincu que si jamais vous vous tournez vers ce genre de choses, alors vous n’avez jamais vraiment bu à la Source du Seigneur. Je vous le dis, ça—ça élimine toutes ces autres choses, c’est complètement mort, il n’y a pas de joie là- dedans, ces choses sont…on ne peut même pas supporter ça.

[15] Parfois, je vais au restaurant, et la première chose que je fais, c’est de regarder pour voir s’il y a là un de ces juke-box à un sou, ou, cinq sous près du mur, ces choses me rendent tellement nerveux que je n’arrive pas à manger, je—je—j’ai des brûlures d’estomac quand j’en sors, rien que d’entendre toutes ces absurdités. Et de voir des Chrétiens qui font jouer cela, censés être des Chrétiens! Frère, c’est à leurs fruits qu’on les reconnaît. Bon, ce n’est pas mon sujet ce soir. Mais je vous le dis : c’est dommage qu’on ne condamne pas davantage ces choses du haut de l’estrade. Certainement.

[16] Eh bien, quand j’étais pasteur d’une église, quoique c’était une église baptiste, (Mais pas le genre que vous avez où on se serre la main et on inscrit son nom sur un registre; frère, on s’agenouillait à l’autel et on tapait sur le dos des uns des autres jusqu’à ce que les gens obtiennent ce qu’il faut, nous avions quelque chose. Oui monsieur.), s’il arrivait qu’on attrape une de ces personnes dans un endroit pareil, on la mettait sur la sellette, et si c’était bien ce qu’il en était, soit elle se repentait, soit elle était excommuniée sur-le-champ. Nous ne nous mettions pas sous un joug avec des incroyants. Soit les gens marchaient sur le chemin droit et étroit…

[17] Nous avions un tableau noir, et si quelqu’un avait un sujet de plainte contre quelqu’un qu’il avait pris sur le fait, on inscrivait le nom de tous les deux sur le tableau, et j’allais avec eux dans la salle de prière. On mettait par exemple Jones en haut, et en bas, on mettait Scott : “Très bien, Frère Jones, toi et Frère Scott, venez avec moi ici, dans la pièce.” C’est vrai. Il leur fallait redresser cela sur-le-champ, il fallait que ce soit mis en règle, et comme ça l’église continuait à avancer.

[18] C’est ce dont nous avons besoin ce soir : une bonne religion à l’ancienne mode, à l’état brut, de ciel bleu, qui tue le péché, prêchée sous la puissance du Saint-Esprit, oui monsieur, et des saints qui sont lavés et rendus blancs, non pas badigeonnés en blanc, mais lavés et rendus blancs. Il y a une grande différence entre badigeonner en blanc, et laver et rendre blanc. Amen.

[19] Bon, maintenant, souvenez-vous des réunions. Que le Seigneur nous bénisse, alors que nous ouvrons Sa Parole pour Y lire juste quelques passages de l’Écriture, et ensuite je vais vous parler de la Parole. Que chacun ait de la révérence et soit en prière, en croyant de tout son cœur.

[20] Et je me demande ce soir, des gens me parlaient d’un petit bébé, le dernier cas pour lequel on a prié hier soir, ce petit s’était mis à pleurer en quelque sorte; ce bébé est-il ici ce soir? S’il se trouve que ce petit est ici, j’aimerais qu’il monte ici sur l’estrade juste un instant, s’il est là. Je suppose qu’il venait peut-être de l’extérieur de…

[21] Je ne sais pas. Ces choses-là me gardent, on est à demi conscient. C’est mon fils qui m’en a parlé lorsqu’on sortait, il a dit : “Papa, c’était vraiment merveilleux.” Il a dit : “Un petit garçon est venu là, dans la ligne, un petit…” Je crois qu’il a dit qu’il louchait et qu’il avait une hernie, ou quelque chose. Et il a ajouté : “Quand tu as pris cet enfant dans tes bras, je t’ai vu poser ta main à cet endroit-là, et cela a disparu.” Il a dit : “Et quand l’enfant a ouvert les yeux, alors que tu avais la main posée sur lui,” a-t-il dit, “j’ai remarqué que ses yeux étaient parfaitement redressés.” Et il a dit : “Tu as essayé de l’amener à regarder l’auditoire.” Et je me demandais s’il était ici ce soir, s’il était revenu. Et nous remercions le Seigneur pour sa guérison.

[22] Eh bien, le Seigneur peut guérir toutes sortes de maladies, si nous pouvons croire qu’Il peut le faire. Je le sais! Et je L’ai vu faire tant de choses, que je crois vraiment que tout ce que nous Lui demandons, nous l’obtenons. C’est vrai. C’est de cette manière que nous devons croire cela. Et maintenant, nous avons confiance que le Seigneur bénira.

[23] Maintenant, ce vieux Livre béni est le Livre de tous les livres. Et il n’y en a qu’Un seul qui puisse correctement interpréter REMPLIR LA VALLÉE DE FOSSES 5 ce Livre, c’est le Saint-Esprit, Il En est l’Écrivain. Et Il n’y en a qu’Un seul qui puisse vraiment L’interpréter, peu importe combien nous pensons Le connaître, nous ne Le connaissons pas tant que le Saint-Esprit ne L’a pas révélé, parce que tout Cela, C’est—C’est un mystère, chacune de Ses parties est sous forme de mystères. Et Dieu a dit qu’Il l’a fait exprès, pour pouvoir Le cacher aux intelligents et aux sages, mais qu’Il Le révélerait aux enfants, qui sont disposés à apprendre. Alors, ce soir, nous voulons être des enfants dans le Seigneur; voyez simplement combien vous pouvez être simples. Et je pense que demain soir, j’apporterai, si le Seigneur le veut, j’apporterai un message là- dessus, sur la simplicité de Cela.

[24] Alors, maintenant courbons encore la tête un instant pour parler. Combien ont un besoin ce soir? Voudriez-vous lever la main, pour dire : “Je veux qu’on se souvienne de moi dans cette prière, Frère Branham. Je veux que vous vous souveniez de moi devant le Seigneur maintenant”?

[25] Notre Père Céleste, au Nom de Jésus, Ton Enfant bien-aimé, nous nous approchons le plus humblement possible, et nous Te demandons de pardonner nos péchés et nos offenses. Tout ce que nous avons fait ou dit jusqu’à ce jour, ou à n’importe quel autre moment de notre vie, qui pèse contre nous ce soir, nous nous inclinons et nous le confessons avec humilité.

[26] Et je prie pour cet auditoire alors qu’ils ont levé leurs mains, beaucoup d’entre eux, Père, ont peut-être désespérément besoin de pardon; certains ont des péchés qui leur collent à la peau, certains ont des habitudes, certains, c’est une maladie, certains, c’est une infirmité ou une affliction, certains, c’est pour un être cher qui a des ennuis, quel que soit le problème, Père, je Te prie de pardonner et d’oublier toute leur iniquité, et de guérir toutes leurs maladies. Répands Tes bénédictions sur nous ce soir, par la lecture de la Parole et la prédication de la Parole. Car nous le demandons au Nom de Christ, Ton Fils bien-aimé. Amen.

[27] Dans II Rois, le chapitre 3—3 de II Rois, le verset 16 : Et il dit : Ainsi dit l’Éternel : Qu’on remplisse de fosses cette vallée.

[28] Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Ceci était dans le Livre de II Rois, le chapitre 3. Et peut-être que quand vous rentrerez chez vous… Combien lisent la Bible? Levez la main. Oh, c’est merveilleux! Lisez-La, étudiez-La. Et vous, surtout vous, les Chrétiens nés de nouveau, c’est le—le Pain et la Viande pour le Saint-Esprit. “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.”

[29] Qu’en serait-il si j’étais médecin ce soir, et qu’un jeune homme venait me voir, un homme d’une forte carrure, et pourtant, qui avait l’air tellement faible et fatigué, et je dirais : “Qu’est-ce qu’il y a, fiston?” Il dirait : “Je suis tellement faible, docteur, que j’ai de la peine à me tenir debout.” Je lui poserais quelques questions d’ordre physique : “Est-ce que ça, ça va? — Oui, tout cela va bien.” Je dirais : “Eh bien, qu’est-ce qui te rend faible? — Je ne sais pas, docteur.” Je dirais : “Eh bien, qu’as-tu pris comme dernier repas? — Eh bien, j’ai mangé la moitié d’un biscuit salé avant-hier. — Eh bien,” dirais-je, “tout ce qu’il te faut, c’est un bon repas complet, tu deviens anémique, tu deviens fatigué, faible.”

[30] Et c’est là le problème de l’église, vous devez avoir un bon repas complet de l’Évangile, à peu près chaque jour, sinon, vous deviendrez anémique, vous serez fatigué. Quand on consomme beaucoup de vitamines de Dieu qui se trouvent dans Sa Parole, Cela relève certainement l’Esprit, et Cela vous donne un sentiment de fraîcheur et de renouvellement.

[31] Eh bien, un grand événement venait de se produire, et il y avait eu une période de grand ménage en Israël, mais le mauvais côté de tout ça, c’est que par le vote des gens et par la—la tendance populaire qu’ils avaient suivie pour élire quelqu’un, ils avaient presque rendu la chose aussi grave qu’ils le feraient aujourd’hui, si un pasteur quittait l’église et que le conseil des diacres en élisait un autre. Parfois, c’est qu’on renvoie un bon pasteur et on le remplace par un mauvais. Mais quand Dieu en envoie un, c’est l’homme qu’il faut. Vous devriez toujours prier et rechercher la faveur de Dieu, vous qui êtes…qui avez une telle responsabilité, lors du choix de votre pasteur.

[32] Mais là, c’était du temps d’Élisée, Élisée, le puissant prophète du Seigneur. Ô Dieu, que ferions-nous si nous n’avions pas dans le monde des hommes de Dieu qui se tiennent à la brèche, et—et essaient d’intercéder pour les gens, et qui ont assez de cran pour dire aux gens, ou, pas assez de cran, mais assez de grâce pour dire aux gens ce qui est bien et ce qui est mal?

[33] Ce qui constitue la grande partie de la difficulté, ou, du problème aujourd’hui, c’est que l’homme, dans un sens… Je ne condamne pas mes frères, certainement pas, je—j’essaie seulement de présenter une vérité. Aujourd’hui, la seule raison pour laquelle les conditions sont… Si chaque pasteur s’était fermement appuyé sur la Parole, et n’avait pas levé les barrières, ni fait de compromis, la situation ne serait pas comme elle l’est aujourd’hui, mais faire des compromis, être imbu de soi-même, REMPLIR LA VALLÉE DE FOSSES 7 les organisations, et ainsi de suite, ces choses ont toujours essayé de prendre la place du Saint-Esprit.

[34] Et Dieu n’a jamais, à aucun moment, fait diriger Son Église par un groupe d’hommes, C’est toujours le Saint-Esprit qui l’a fait, c’est Son devoir, c’est pour cela qu’Il est là, c’est pour cela que Dieu L’a envoyé. Il vous enseignera : “Il vous conduira dans toute la Vérité, et Il vous annoncera les choses à venir,” et révélera ces choses, “Il prendra Mes Paroles et vous Les révélera.” Ce n’est pas le séminaire, aussi bons qu’ils soient; ce n’est pas l’église, aussi bonne qu’elle soit; mais c’est le Saint-Esprit : c’est Lui l’Enseignant.

[35] Et nous avons cherché à adopter l’homme, pour qu’il prenne la place du Saint-Esprit, nous avons cherché à adopter certaines fonctions dans l’église, pour qu’elles exercent les fonctions d’apôtres, de prophètes, et tout ça, dans l’Église; c’est Dieu qui a placé les dons dans l’Église, mais nous, nous avons pris des hommes et nous avons fait d’eux des dons, à la place des dons de Dieu, et voilà la situation dans laquelle nous sommes aujourd’hui.

[36] Bon, Élie était un grand homme, le temps était venu pour lui de quitter la terre, il avait marché devant l’Éternel, et l’Éternel lui avait dit : “Va oindre un autre homme.” J’aime ça. Vous aimez ça, n’est-ce pas? Dieu n’est jamais resté sans témoin. Dieu a toujours eu un témoin depuis le commencement du monde. Il arrive parfois que cela se limite à un seul homme, mais Dieu a toujours eu quelqu’un sur qui Il peut mettre la main, et dire : “Celui-ci est Mon serviteur”, dans tous les âges.

[37] Alors, quand Il a vu qu’Il allait reprendre Élie, Élie, le Thischbite, est allé trouver Élisée qui labourait dans les champs, il a ôté son manteau et l’a jeté sur lui, et il a su qu’il avait été appelé à être prophète. Alors, pour nous montrer comment un prophète devrait agir : il a brûlé tous les ponts derrière lui, comme on dit, il a tué le bœuf, a ôté le joug et la charrue et—et a offert un sacrifice au Seigneur, montrant ainsi que c’en était fini de toutes ses activités terrestres, et qu’il se livrait entièrement au Seigneur. C’est la sorte…la manière dont tout homme et toute femme qui viennent à Christ devraient abandonner tout péché et tout ce qu’il y a derrière eux, franchir la ligne de démarcation et regarder uniquement à Dieu à partir de ce moment-là. Comme ce serait différent si les hommes et les femmes le faisaient!

[38] Alors, pour le mettre à l’épreuve… Croyez-vous aux tests et aux essais, épreuves de la part du Seigneur? Chaque fils, sans exception, chaque fils qui vient à Dieu doit d’abord être testé, éprouvé, formé. Vous souvenez-vous de la manière dont vous avez reçu votre formation? Je me souviens quand j’ai reçu la mienne. Mon papa avait…il croyait en la Règle d’Or, il en avait une, il y avait inscrit tous les dix commandements, et il la mettait au-dessus d’une porte, c’était une longue et grosse branche de hickory, à peu près longue comme ça, dotée d’une brosse à son bout. Je vous le dis, quand les petits Branham agissaient mal, ils savaient ce qu’était la Règle d’Or. Papa nous prenait par la main et disait : “Viens ici, fiston.” Et il disait : “Bon, demain, je vais vraiment m’occuper de toi. — Pourquoi ne le fais-tu pas tout de suite, papa, pour en finir avec ça? — Non, je vais attendre jusqu’à demain.” Après avoir fini de manger son dîner, il disait : “Viens ici, Billy. — Oui, papa. — Assieds-toi un instant.” Il sortait son couteau, et se mettait à tailler quelque chose : “Eh bien, tu aurais dû être plus raisonnable, n’est-ce pas?” Oh, j’aurais vraiment préféré qu’il me fouette, qu’on en finisse! Il disait : “Mais tu aurais dû être plus raisonnable, n’est-ce pas? — Oui, papa, j’aurais dû l’être. — N’as-tu pas honte de faire cela? — Oui, papa, j’ai honte. — Je dois te fouetter pour ça.”

[39] Il me disait toutes ces choses. Je m’en allais dans le champ, j’allais chercher mon petit chapeau de paille, je le mettais, et je m’en allais dans le champ, mort de peur. Ce soir-là, je me disais : “C’est ce soir que je vais recevoir ma correction.” Mais, frère, ne vous en faites pas, il ne l’oubliait jamais, et je recevais ma correction. Et c’était une bonne école. Si on avait davantage de parents qui le faisaient aujourd’hui, on n’aurait pas autant de délinquance juvénile.

[40] Vous me parlez de l’éducation d’un enfant, je suis allé dans une maison il n’y a pas longtemps, pour rendre visite à une personne qui était malade, et voici qu’est arrivé le petit Junior, le petit Oswald, il est entré et a dit : “Maman, alors, mon dîner n’est pas encore prêt?” Elle a dit : “Fiston, j’ai été très malade.” Elle a ajouté : “Je te présente Frère Branham.” Il a dit : “Eh bien, pourquoi n’as-tu pas préparé mon dîner?” Elle a dit : “J’ai été très malade.” Il a dit : “Ce n’est pas une raison.” Elle a dit : “Voilà une orange.” Il l’a prise, l’a regardée et a dit : “C’est le mieux que tu peux faire? Mot grossier”, puis il l’a lancée contre le mur, et le jus a giclé partout. REMPLIR LA VALLÉE DE FOSSES 9 Elle a dit : “Junior, un peu de tenue.” Il a donné un coup de pied dans quelque chose et est sorti.

[41] J’ai regardé sa mère, je me suis dit : “Madame, donnez-moi le privilège de m’occuper de lui pendant quelques minutes, je vais lui faire penser différemment la prochaine fois qu’il entrera dans la maison.”

[42] Oh, combien nous avons levé les barrières! Vous essayez d’être… Vous êtes trop gentils avec les enfants de nos jours, c’est vrai, vous les dorlotez. Vous ne pouvez pas aller au-delà de la Bible, la Bible dit : “Si vous ménagez la verge, vous gâtez votre enfant.” Et c’est vrai.

[43] Papa avait l’habitude de prendre la bonne vieille baguette de fusil, je ne sais pas si vous savez de quoi il s’agit ou pas, c’est ce qu’on utilisait pour charger l’arme à chargement par le canon [Un frère dit : “Un refouloir.”—N.D.É.], oui, le refouloir, c’est ça, frère, c’est avec ça que j’ai été instruit. Oh, il ne me laissait m’en tirer sans la correction! Je…

[44] Il est dans la tombe ce soir. Quand je le regardais, alors qu’il était étendu là, et qu’on voyait ses mèches de cheveux noirs légèrement grisâtres autour de sa tête, j’ai repensé à chacune d’elles, et j’ai apprécié chaque correction que j’ai reçue; j’aurais dû en avoir le double. C’est vrai. Il est mon papa, et je l’aime parce qu’il a essayé de m’amener à avoir une bonne conduite, il était déterminé à ce que j’aie une bonne conduite.

[45] Et là, certains d’entre vous parlent de l’illettrisme des montagnards qui vivent là-bas, dans le Kentucky, de ces vieilles grands-mamans avec leurs longs bonnets, et tout. Vous savez quoi? Elles pourraient enseigner à certains d’entre vous, les citadins, comment bien se conduire. C’est vrai.

[46] Votre petite Marthe-Anne rentre à la maison tard le soir, le visage couvert de saletés, à moitié ivre, tirant sur une cigarette dont elle laisse sortir la fumée par le nez, et elle tape du pied, et crie après vous; qu’elle fasse cela devant l’une de ces vieilles mamans du Kentucky, une fois, elle va arracher une branche de hickory, mon gars, ou prendre quelque chose, ou une latte de baril, et quand elle aura terminé, elle saura qui est maman dans cette maison. Si on le faisait, on n’aurait pas autant de mauvais hommes, garçons et filles dans le monde, ce soir. Que l’un d’eux s’étende là, avec ces espèces de vêtements indécents que vous permettez à vos enfants de porter là-dehors, ces espèces de petits shorts, ou le nom que vous donnez à ça, qu’ils le fassent une seule fois. Hum! Vous verrez à quel point elles sont illettrées. Elle la frapperait au point que son corps serait tellement couvert d’ecchymoses, qu’elle ne serait plus capable de rentrer dans ses vêtements. C’est ce qu’il faut faire ce soir. C’est vrai.

[47] Et certains de ces prédicateurs efféminés se tiennent derrière la chaire et permettent à leur chorale de chanter, et ces gens sortent ensuite dans l’après-midi et s’étendent en portant ces choses. Honte à vous, et vous prétendez être un homme de Dieu! Vous avez un os de poulet, et non une colonne vertébrale. Si vous aviez le Saint-Esprit, Il vous ferait agir différemment, et parler différemment, et Il vous ferait appeler les choses par leur nom — noir, c’est noir, et blanc, c’est blanc. Oui monsieur. Mais le problème, c’est que, oh! la la! vous êtes tellement efféminé de toute façon, petite poule mouillée, pourquoi ne pas avoir une colonne vertébrale, recevoir le Saint-Esprit?

[48] Jean-Baptiste a été le premier à recevoir le Saint-Esprit, et il est allé directement devant le vieil Hérode et lui a dit : “Il ne t’est pas permis d’avoir la femme de ton frère!” Frère, c’est ce que fait un homme rempli du Saint-Esprit, quand il voit quelque chose qui est mal, il dit que c’est mal. C’est vrai. Certainement.

[49] Et Élie était ce genre d’homme là, et quand Élisée a reconnu qu’il allait prendre sa place, Élie l’a mis à l’épreuve, il a dit : “Reste ici, car je m’en vais dans une autre ville.” Et Élisée savait qu’il devait garder ses yeux sur lui, il était inspiré, il a dit : “L’Éternel est vivant et ton âme ne mourra jamais, je ne te quitterai point.”

[50] Et ils ont poursuivi leur chemin, jusqu’à ce que vienne, finalement, la dernière épreuve, et qu’ils aient traversé le Jourdain, il a dit : “Maintenant, que puis-je faire pour toi?” Il a dit : “Qu’il vienne sur moi une double portion de ton esprit.” Or ça, ça paraît étrange : que l’esprit d’un homme vienne sur un autre homme. “Je veux une double portion de ton esprit.” Il a dit : “Tu demandes une chose difficile, mais si tu me vois pendant que je m’en irai, tu l’auras.”

[51] Alors ils ont continué à marcher, et au bout d’un moment, les chars de Feu et les chevaux de Feu sont descendus, et Élie est monté sur le char, il a ôté son manteau et l’a laissé tomber vers Élisée. Celui-ci l’a revêtu et il s’est avancé vers le fleuve avec une double portion de l’esprit d’Élie : un très beau type de l’Église.

[52] Jésus a dit : “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais; et vous en ferez davantage. Pouvez-vous être baptisés du baptême dont Je suis baptisé? Pouvez-vous boire la coupe que Je bois?” Il a dit : “Oui, effectivement.” Une double portion (Vous le voyez?) du Saint-Esprit allait venir sur l’Église, et le double de ce que Jésus avait fait allait être fait par l’Église.

[53] Oh, où est la foi de l’Église, ce soir, qui a peur, retirée dans sa carapace comme une tortue, qui se cache? Maintenant, écoutez : Tout ce qu’il vous faut faire, c’est sortir de là.

[54] Remarquez, après cela, quand il s’est avancé là, il s’est mis à accomplir des miracles. L’un d’eux en a fait huit, Élie, et Élisée en a fait seize, une double portion de l’esprit était sur lui. REMPLIR LA VALLÉE DE FOSSES 11

[55] Entre-temps, le vieux roi Achab était mort, parce que le prophète lui avait dit comment serait sa fin. Et sa petite femme au visage fardé était morte, elle aussi, et les chiens l’avaient dévorée, comme l’avait déclaré la Parole du Seigneur. Elle haïssait ce prédicateur plus que tout, parce qu’il lui parlait toujours de ses péchés. Comment aurait-il pu être honnête et sincère avec Dieu, et ne pas le lui dire? Dieu lui avait dit qu’Il allait la donner en pâture aux chiens, et elle n’est devenue rien d’autre que de la pâtée pour chien.

[56] Et donc, peu importe combien ces jolies lèvres maquillées ressemblaient à un bouton de rose, quand elle les remuait, le brave Jéhu a dit : “Jetez-la par la fenêtre!” Son regard aguicheur n’avait aucune emprise sur lui, c’était un homme de Dieu. Il a dit : “Jetez-la par la fenêtre!” Et les chiens l’ont dévorée dans la rue. C’est vrai.

[57] Donc, quand ils s’en sont choisi un autre, ils ont désigné Joram, qui était son fils, et son fils à elle. Or, on ne peut pas s’attendre à grand-chose qui soit issu d’un mariage comme celui- là. Ainsi donc, nous voyons que, quand Joram a accédé au trône, il était un croyant frontalier, juste un demi-croyant, tiède; il y en a tant dans le monde ce soir. Joram hissait simplement ses voiles, et quelle que soit la direction dans laquelle le vent soufflait, c’est dans cette direction que Joram allait.

[58] C’est là le problème de l’église ce soir, ils ont hissé leurs voiles pour se diriger vers toutes les formes de doctrines, et ils sont ballottés de droite à gauche, ne sachant pas quelle position prendre, ni que faire. Quand surviennent de petites épreuves, de petites afflictions, les voilà partis dans cette direction-ci, ils sont méthodistes aujourd’hui, baptistes demain, pentecôtistes le lendemain, luthériens le surlendemain, adventistes du septième jour, témoins de Jéhovah, ils ne savent pas quelle position prendre, ils sont ballottés, frontaliers. Vous transportez la lettre de votre église d’un endroit à l’autre, à quoi cela vous sert-il de toute façon? Il vaut mieux la déposer au Ciel, c’est là qu’on reconnaîtra cela.

[59] Remarquez, là, un prédicateur tiède, ou, un croyant tiède, tant de gens ce soir sont dans la même situation, ils suivent la foule. Quand ils sont dans la foule, ils agissent comme la foule, le lendemain, ils retournent à l’église.

[60] Tenez, il y a quelque temps, un jeune homme m’a parlé, il a dit : “Prédicateur, je ne suis pas un Chrétien,” a-t-il dit, “j’ai honte de l’admettre.” J’ai dit : “Là, il y a de l’espoir pour toi, quand tu as honte de l’admettre.”

[61] Il a dit : “Je ne suis pas un Chrétien, j’ai honte de l’admettre.” Mais il a ajouté : “J’ai embarqué une certaine fille l’autre soir, un garçon, un autre garçon et moi sommes sortis avec elle, et elle était tellement ivre qu’elle avait de la peine à entrer. Nous nous sommes promenés pour qu’elle marche, et nous lui avons donné de l’eau salée pour qu’elle vomisse, il fallait qu’elle soit suffisamment sobre pour aller à l’église le lendemain matin. Et elle a dit : ‘Si vous m’attendez jusqu’à ce que je sorte, que je trouve une autre bouteille, nous partirons de nouveau.’ Et elle chantait dans la chorale.” Sa sœur enseignait l’école du dimanche, et elle ne valait pas mieux.

[62] Ce n’est pas étonnant que nous ayons une bande d’incroyants, de sceptiques, de demi-croyants, de soi-disant croyants, et tout le reste. L’église a besoin d’un réveil du Saint-Esprit à l’ancienne mode, envoyé par Dieu, et de prédicateurs qui montent en chaire et dénoncent ces choses. C’est vrai. Que la juste colère de Dieu descende par une prédication à l’ancienne mode au sujet de l’enfer de feu et de soufre. C’est dommage qu’ils s’en soient tirés à bon compte, et qu’ils aient édulcoré la chose. Quand le Saint- Esprit a quitté cet homme, il ne savait pas faire mieux. Ce qu’il nous faut, c’est le retour du Saint-Esprit. Oui monsieur.

[63] Donc, ils sont frontaliers; tenez, il y a quelque temps, il y avait dans notre ville une jeune femme pour qui tout le monde avait beaucoup d’estime. Il y avait une jeune fille qui fréquentait une certaine église là-bas, elle avait de longs cheveux qu’elle coiffait en arrière, tellement lissés que son visage était presque aussi lisse qu’un oignon pelé, je suppose, mais elle était vraiment une authentique Chrétienne née de nouveau. Alors, il y avait cette autre fille qui fréquentait une certaine église moderne là- bas, elle l’a rencontrée dans la rue, et lui a dit : “Rose, sais- tu quoi?” Elle a dit : “Tu serais une jolie fille, si seulement tu utilisais un peu de ceci, et un peu de cela, et si tu portais ce type de vêtements ci et ce type de vêtements là.” Elle a dit : “Je porte exactement ce que je veux porter.” Amen. Oh, comme elle lui a parlé! Elle a dit : “Le problème, c’est cet homme…mon prédicateur, pasteur…Billy que vous avez là-bas.” Elle a dit : “Ce gars-là devrait être dans un hôpital psychiatrique.” Et la jeune fille a répondu : “Eh bien, si tu avais ce que nous avons là-bas, tu n’aurais pas l’air de ce que tu as l’air maintenant.” Elle lui en a parlé, et pourtant elle était enseignante de l’école du dimanche.

[64] Bon, M. Perkins, un de mes amis, un ami très cher, à Jeffersonville, il s’occupait de l’embaumement à la chapelle des pompes funèbres Coots. Et plus tard, cette jeune fille est tombée malade, et on ne savait pas ce que c’était, elle souffrait d’une maladie vénérienne. Et la famille n’a jamais voulu que cela se sache, parce que c’était une honte. Et quand cette jeune fille a été alitée à cause de cette maladie et qu’elle se mourrait, elle a demandé au pasteur et à l’église de venir lui chanter des REMPLIR LA VALLÉE DE FOSSES 13 cantiques, et pendant qu’elle chantait là-bas, qu’ils chantaient, la mort a frappé à sa porte. Si jamais il y a un temps où on se met en règle avec Dieu, ou qu’on essaie de le faire, c’est quand la mort s’installe vraiment en vous. Et quand la mort a frappé à sa porte, le pasteur…elle s’est un peu mise à hurler, elle a dit : “Je suis perdue!” Et le pasteur a dit : “Voyons, voyons, voyons! Tu—tu ne peux pas agir comme ça.” Il a dit : “Tu sais que tu es sauvée. — Je suis perdue!”

[65] Il a appelé le médecin pour qu’il vienne lui faire une piqûre au bras. Et elle a dit au pasteur, elle a dit : “Espèce d’imposteur!” Elle a dit : “Je suis perdue, je vais en enfer, et vous en êtes la cause!” Et elle a dit : “Faites venir Rose Mahoney le plus vite possible, et amenez-la ici, pour qu’elle prie pour moi.” Mais ils n’ont pas pu aller chercher la jeune fille, elle était déjà morte.

[66] Et quand M. Perkins me parlait, il a dit : “Billy, pendant que j’extrayais le liquide de cette jeune fille, nous—nous avons constaté que, — j’ai commencé à sentir cette odeur, — qu’elle avait trop de liquide pour le corps qu’elle avait, alors il nous a fallu procéder à un examen.” Et là, ils ont vu qu’elle était trouée de partout, à cause de cette maladie vénérienne qui l’avait rongée. Et elle était étendue là, morte.

[67] Oh! la la! Et toute cette honte était due au fait qu’un prédicateur rétrograde lui avait dit que la claquette, et toutes les autres absurdités qui accompagnent une vie de pécheur rétrograde, c’était en ordre, voilà ce qui en était la cause. Et elle lui a craché ça au visage, au moment de sa mort. Et que fera-t-elle là-bas, où ils devront se tenir dans la Présence de Dieu et rendre compte de tout ce qu’ils ont fait? Et Dieu redemandera l’âme de cette jeune fille à ce prédicateur. Certainement, c’est vrai.

[68] Oh, frère, ce dont nous avons besoin dans l’église aujourd’hui, c’est d’un réveil. Levez-vous, sortez de votre sommeil, secouez-vous et prenez conscience du jour où nous vivons!

[69] Eh bien, il n’y a pas longtemps, quand ces…cela s’est produit, on retrouve encore cela dans les rapports, à Jeffersonville, la manière dont cette jeune fille a perdu la vie.

[70] Là, des frontaliers, tièdes, ils essaient de donner l’impression que tout va bien. C’est comme ça qu’était ce Joram, un prédicateur frontalier. Et lui, peu importe ce que le peuple, s’ils voulaient faire ceci, eh bien, d’accord, s’ils voulaient faire cela, d’accord. Et pourtant, il prétendait être un—un Chrétien, ou, un croyant. Et voilà que tout à coup, Moab s’est rebellé contre Israël, alors il a demandé de l’aide.

[71] Or, le roi de Juda, c’était Josaphat, et Josaphat était un homme juste.

[72] Là, je veux vous faire remarquer combien, avec un peu de persuasion, il est parfois facile pour un Chrétien de se retrouver en mauvaise compagnie, du fait qu’il essaie de faire preuve de compassion : “Eh bien, je vous le dis, je vais simplement aller à la salle de billard, je ne vais pas jouer au billard, mais je vais aller là-bas. Je vais aller à la soirée dansante avec Susie, parce que c’est une brave fille, peut-être que je pourrais la gagner au Seigneur.” Vous n’y arriverez jamais de cette manière. C’est vrai. Montrez ce que vous êtes vraiment! C’est vrai. N’allez pas sur le mauvais terrain.

[73] Voilà le problème de l’église pentecôtiste ce soir, ils sont allés sur le mauvais terrain. C’est pour ça que, dans l’église ce soir, les gens; autrefois, c’était mauvais pour les gens de faire certaines choses, maintenant, ce n’est plus mauvais, les gens le font quand même. Vous êtes allés sur le mauvais terrain, vous vous êtes retrouvés dans le mauvais groupe.

[74] Montrez-moi qui vous côtoyez, je vous dirai qui vous êtes. Faites-moi entrer dans votre maison, que je voie ce qui est posé sur la table, que je voie ce qui est inscrit dans votre Bible, que je voie si vous n’avez là que des magazines à potins, que j’entende le genre de musique que vous écoutez à la radio, que je voie quel genre de photos vous avez dans votre maison, je vous dirai de quelle étoffe vous êtes fait. Oui monsieur. C’est de ces choses que votre âme se nourrit. Quel que soit votre témoignage, vos fruits démontrent ce que vous êtes. C’est vrai.

[75] Oh, c’est la vérité! Votre âme se nourrit de quelque chose, et le trait caractéristique de votre âme, c’est ce qui—ce qui se manifestera. C’est pour ça que Jésus a dit : “Vous les reconnaîtrez à leur fruit.” Vous vous êtes grandement appuyé sur ceci, en disant : “J’ai parlé en langues, j’ai le Saint-Esprit.” Si votre vie ne correspond pas à cela, alors vous ne l’avez pas, vous avez soit le diable, soit la chair. Je parle aux pentecôtistes. Alors, vous les baptistes, vous devriez jubiler un peu, et vous aussi, les presbytériens. Certainement, c’est vrai.

[76] Eh bien, peu m’importe de quel signe il s’agit, il se peut que vous ayez versé des larmes comme un crocodile, et que vous ayez gémi au banc des pénitents, cela ne signifie pas que vous êtes sauvé, votre vie démontre ce que vous êtes.

[77] Si vous avez déjà entendu un bouc bêler, un bouc et une brebis, c’est presque la même chose. Et j’ai entendu des boucs crier quand ils agissent comme des brebis, il faut être un vrai berger pour les différencier. Vous entendez un bouc pousser des cris, ça sonne exactement comme une brebis, mais un berger reconnaît la voix. C’est vrai.

[78] Bon, mais quelque chose s’est passé. Et nous voyons que ce Josaphat, il a eu toutes sortes d’émotions avant de prier à ce sujet. REMPLIR LA VALLÉE DE FOSSES 15

[79] Avant de vous couper les cheveux, sœur, vous êtes-vous agenouillée pour prier au sujet de cela, et pour voir ce que le Seigneur a dit à ce sujet? Avant de porter ces espèces de petits vêtements scandaleux et indécents que vous portez, vous êtes- vous agenouillée pour prier, et dire : “Ô Seigneur”, et demander au Seigneur ce que vous devez faire à ce sujet? Et Il ne vous a pas condamnée? J’ai bien peur que vous ne l’ayez pas fait. Avant de prier, vous aviez déjà décidé ce que vous alliez faire. C’est vrai.

[80] Comme je l’ai dit l’autre soir, êtes-vous disposé à laisser Dieu vous dépouiller de ces choses, et vous enlever tous vos—vos droits?

[81] Vous dites : “Ce sont mes droits, je suis Américain, je fais ce que je veux.” C’est vrai, mais êtes-vous prêt à les abandonner au profit du Royaume de Dieu? Si vous êtes un agneau, vous l’êtes; si vous êtes un bouc, vous ne le serez pas, alors c’est ça.

[82] Donc, il se peut que vous bêliez et que vous criiez, et que vous agissiez comme ça, il se peut que vous mangiez la même herbe que le bouc et la brebis, et il n’y a pas longtemps, tout là-bas, en Orient, j’ai vu un berger, et il faisait paître des brebis, des boucs, des ânes et des chameaux dans le même pâturage. Je lui ai demandé : “Un berger, qu’est-ce que c’est?” Il a dit : “Un berger, c’est quelqu’un qui fait paître.” Il a dit : “C’est comme ce que vous appelez en Amérique un cow-boy.” Et j’ai dit : “Eh bien, alors, comment se fait-il qu’il fasse paître les boucs et tout?” Il a dit : “C’est normal. — Oh,” ai-je dit, “je vois.” Il a dit : “Mais, Frère Branham, quand vient le soir, on les laisse tous dans le pâturage, sauf les brebis, et on ramène les brebis à la bergerie, et il se couche à la porte pour veiller à ce que rien ne les dérange.” J’ai dit : “Je vois.”

[83] Vous pouvez vous asseoir dans la même église, pousser des cris sous l’effet du même Évangile, mais si votre nature n’est pas différente, au coucher du soleil, vous ne serez jamais acceptés. C’est vrai. Il faut que ce soit dans votre cœur, et non dans votre tête.

[84] Vous dites : “J’aimerais bien le faire, mais je ferais mieux de ne pas le faire, parce que l’église n’aimerait pas cela.”

[85] Ce que l’église dit ne compte pas, c’est ce que Dieu dit, ce que votre conscience dit, ce que le Saint-Esprit dit en vous. C’est vrai. Il a dit : “Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.” Alors, ne soyez pas frontalier, sortez, soyez d’un côté ou de l’autre, laissez briller ce qui est en vous.

[86] Maintenant, je veux vous faire remarquer que Josaphat s’est mis à traînasser, et il s’est joint à ce groupe, ils lui ont dit : “Veux- tu monter avec nous? Veux-tu venir adhérer à notre église?” Il s’est dit : “Eh bien, je suppose que je ferais bien d’adhérer à cette association, j’imagine que c’est en ordre. J’ai été un homme un peu indépendant ici, peut-être que si j’adhérais à l’association, je—je serais dans une meilleure situation, j’aurais alors de la communion avec Israël, là, et je… et avec tous ces autres hommes, par ici, si peut-être j’adhérais tout simplement à l’association.” Parfois, on commet une erreur en faisant cela. Je n’ai rien contre les associations, mais restez simplement tel que vous êtes avec Dieu.

[87] Alors, bien vite, il est allé là-bas, et au bout d’un moment, eh bien, il a dit : “Veux-tu aller avec moi au combat?” Il a répondu : “Certainement. Nous sommes tous des Chrétiens de toute façon, nous sommes tous des croyants de toute façon, mais…” Il voulait être quelqu’un qui se mêle aux autres. Et c’est ce que le monde recherche aujourd’hui, des gens qui se mêlent aux autres, mais Dieu veut des gens qui se séparent.

[88] Vous savez, il y a quelque temps, j’ai appris qu’une église du nord de l’Indiana était en train de se choisir un pasteur, et tout le groupe, presque à cent pour cent, a élu à l’unanimité un gars à cause de son apparence, c’était un très grand et beau jeune homme. Et j’ai demandé à une vieille grand-mère, j’ai dit : “Comment avez-vous voté dans cette affaire?” Je les ai vus donner une Bible à ce frère ce jour-là, quand ils l’ont fait venir à l’église, et qu’ils lui ont donné le privilège d’être leur pasteur. Et j’ai dit… “Oh,” a-t-elle dit, “il était un si beau garçon!” J’ai dit : “Mais ce n’est pas tout, sœur. L’enjeu, c’est : Qu’est- ce qu’il prêche? De quoi nourrit-il les gens? Est-ce qu’il vous nourrit d’une sorte de petit programme de loisirs? Est-ce qu’il parle des roses, des fleurs, ou de qui sera le prochain président, ou d’un match de base-ball, ou d’un rassemblement où on fait frire du poisson, ou de fêtes? Ou prêche-t-il la Parole de Dieu et s’appuie-t-il fermement sur Cela?” Oui monsieur.

[89] Et je… Une jeune fille, je lui ai demandé : “Eh bien, qu’en est-il de vous?” Et elle m’a donné son prétexte à ce sujet. Mais regardez, c’est comme ça que les gens votent, ils votent selon ce qu’ils voient.

[90] Une fois, il fallait faire un choix pour savoir qui prendrait la place de Saül, là-bas en Israël. Et Saül dépassait d’une tête toute son armée. Alors, même le prophète a pris la corne d’huile et est allé chez Isaï pour oindre l’un de ses fils pour qu’il devienne roi, REMPLIR LA VALLÉE DE FOSSES 17 le Seigneur lui avait dit de le faire, mais Il avait dit : “N’oins que celui que J’appellerai.”

[91] Et là, ils lui ont présenté le plus grand, le plus âgé, un grand gaillard de plus deux mètres, on a dit : “Oh, n’est-ce pas qu’il aura de la prestance debout derrière la chaire, en portant ses vêtements qui lui vont à merveille?”, et des choses de ce genre.

[92] C’est ce que l’Amérique veut aujourd’hui. Le pentecôtisme… Nous y voilà, soyez prêts : le pentecôtisme est bourré d’évangélisation à la Hollywood. Eh bien, à Louisville, dans le Kentucky, un groupe de gens est venu il n’y a pas longtemps, et je suis allé là-bas, dans ce centre de réveil, pour que mon âme soit bien nourrie. Et quand je suis arrivé là- bas, il y avait une femme sur l’estrade, avec de grosses boucles d’oreilles qui pendaient, et elle portait ces vêtements, on aurait dit qu’elle avait été versée là-dedans, elle était là à courir d’un bout à l’autre de l’allée, en criant : “Alléluyer! Qui donnera le prochain cinquante dollars?”

[93] Et je—je n’avais jamais entendu une telle chose! Et leur musique ressemblait à une espèce de rock-and-roll, de boogie- woogie. Cela a sa place, mais pas sur l’estrade! Amen. Je me suis dit, j’ai presque pensé que le bâtiment allait peut-être s’effondrer, alors je suis sorti. De voir combien les gens sont éloignés! Ne pensez pas que parce que vous êtes pentecôtiste, Dieu vous fera entrer sur la base de ce nom, Il ne le fera pas, vous devez posséder l’Article, frère. C’est vrai.

[94] Remarquez, il était là, à se joindre et à s’associer aux incroyants. Alors, ils ont prévu une marche de sept jours, et ils sont allés dans le désert, pour combattre contre les rois de Moab. Et quand ils sont arrivés là-bas, ils ont constaté qu’ils n’avaient plus d’eau, leur approvisionnement en eau était coupé. Et les choses tournent mal quand l’eau est coupée. Le saviez-vous?

[95] Eh bien, dans les—les services publics, si vous ne payez pas votre facture, ils vont vous couper l’eau, et vous allez être à sec dans la maison. Et c’est là le problème du peuple de Dieu ce soir, ils n’ont pas payé le prix, et Dieu a coupé l’eau, c’est tout.

[96] Vous savez, là-bas dans le désert, allez dans n’importe quel désert que vous voulez… C’est pour cela que certains d’entre vous, les membres des églises du Plein Évangile, et ainsi de suite, ne croient pas à la guérison Divine, votre eau a été coupée. C’est vrai. Là-bas, dans le désert…

[97] Vous dites : “Du Plein Évangile?”

[98] Le pire traitement que j’aie jamais subi, c’est celui d’un pasteur pentecôtiste qui était contre la guérison Divine. Je lui avais demandé si je pouvais louer des sièges chez lui, j’avais une grande réunion dans cette ville, et comme une certaine église parrainait cela, il a dit : “Quiconque croit à la guérison Divine, je ne le laisserais même pas s’asseoir sur mes sièges!” C’était un pentecôtiste. Certainement. C’est vrai. À portée de fusil, ou presque, de l’endroit où vous êtes assis ce soir. C’est vrai. Ce serait un peu plus loin que ça, je suppose, c’est à environ trois cents kilomètres. Mais écoutez, ce serait les gros canons avec lesquels on tire aujourd’hui. Mais remarquez, c’est ce qu’il a dit, et il ne voulait pas me permettre de les louer, et les gens ont dû rester debout, mais nous avons quand même tenu la réunion.

[99] Mais là, remarquez, c’est pour ça que là-bas, dans le désert, tout ce que vous rencontrez dans le désert a des épines. Peu m’importe que ce soit une petite feuille, ou quoi que ce soit d’autre, ne touchez pas à ça, parce qu’il y a une épine là-dessus. Vous savez ce qui fait ça? C’est parce qu’elle n’a pas reçu d’eau. Là où il n’y a pas d’eau, des épines se forment; là où il y a de l’eau, la même plante se ramollit et produit des feuilles. Et c’est là le problème de l’église, c’est la raison pour laquelle il y a tant de disputes. “Je suis unitaire.” “Je suis des Assemblées.” “Je suis ceci.” “Et je suis cette autre chose.” “Je fais partie de l’église de Dieu, c’est nous qui avons le bon groupe, ceux-là, c’est un perchoir à buses là-bas. Ceci, c’est cela, et autre chose.” “Oh, nous ne croyons pas à ça, nous croyons qu’on peut danser comme ceci, nous croyons à ceci, et nous faisons ceci.” “La libération des femmes! Oh, nous—nous allons faire ceci.” Oh! la la! Qu’est-ce qu’il y a? Votre approvisionnement en eau est coupé. C’est vrai. C’est la vérité.

[100] Ils se sont donc aperçus qu’ils n’avaient pas d’eau. Et quand on n’a pas d’eau, on n’a pas de vie. Alors, ils ont dit : “Qu’est- ce que nous pouvons faire à ce sujet? Nous allons commencer une réunion de prière.” Ce n’est pas le bon moment, là, de la commencer. Ils ne savaient pas ces choses, vous auriez dû prier avant de partir. C’est ce que vous faites avec les enfants, avant de les exposer à tous ces différents styles et à toutes ces choses, vous devriez prier à ce sujet. Voilà ce qui ne va pas chez nous ce soir.

[101] Maintenant, remarquez, après qu’il est arrivé là-bas, des hommes du roi d’Israël sont finalement arrivés, et ont dit—dit : “Eh bien, savez-vous quoi? Il y a un homme qui vit ici même, il s’appelle Élisée, il versait l’eau sur les mains d’Élie.” Autrement dit : “Ses fréquentations étaient assez bonnes, il avait de bons rapports avec un vrai prophète.” Qui se ressemble s’assemble. C’est vrai. REMPLIR LA VALLÉE DE FOSSES 19

[102] Comment pouvez-vous vous attendre à ce que quelqu’un vous croie, alors que vous traînez partout et que vous agissez comme vous le faites, et qu’ensuite vous venez là prétendre être un Chrétien? Ce n’est pas étonnant que les gens ne vous demandent pas de venir prier pour eux, et ainsi de suite. Voyez? C’est vrai. Donc, qui se ressemble s’assemble.

[103] Et ils ont dit : “Eh bien, mais cet homme-ci versait l’eau sur les mains d’Élie, le Thischbite, il versait l’eau sur ses mains, il avait de bons rapports avec lui.”

[104] Eh bien, une fois qu’ils ont dit cela à Josaphat, qui était un homme spirituel, la première chose qui lui est venue à l’esprit, c’est d’aller rencontrer le prophète. Et quand un vrai enfant de Dieu a des ennuis, la première Chose vers laquelle il se tourne, c’est Dieu, il revient directement à Dieu. Il a dit : “Allons rapidement vers lui.”

[105] Donc, ils sont allés là-bas en char et se sont arrêtés devant la maison, et Élisée était peut-être à l’intérieur en train de lire les Écritures. Et quand ils sont tous arrivés devant la maison, le roi… eh bien, ils sont entrés chez lui, et ont dit : “Qu’allons- nous faire?”

[106] Et la juste indignation d’Élisée s’est vivement agitée. Oh, comme il pouvait rugir de temps en temps. Il a regardé le vieux Joram qui se tenait là, et a dit : “Pourquoi ne vas-tu pas vers le prophète de ton papa et de ta mère? Pourquoi es-tu venu vers moi?” Fiou! Oh! la la! Il n’était pas très amical, n’est-ce pas? “Pourquoi ne vas-tu pas vers tes dieux païens? Pourquoi es- tu venu vers moi?” Un prophète, un serviteur du Seigneur, un homme puissant, qui avait sur lui une double portion de l’Esprit : “Pourquoi ne vas-tu pas vers le dieu de ta mère et le dieu de ton père?” Et écoutez ce qu’il a dit : “Si je n’avais égard à Josaphat, je ne te regarderais même pas.” Fiou! Vous parlez d’être tout agité!

[107] Et je crois que c’est la même chose ce soir. Je crois que cette Amérique sera réduite en miettes, je crois qu’elle aurait déjà été engloutie et aurait disparu si Dieu n’avait égard aux vrais et authentiques Chrétiens de l’Amérique qui prient pour qu’elle subsiste, amen, je crois qu’elle aurait disparu il y a longtemps. Je crois que les Japonais l’auraient prise, ou une autre nation, si Dieu n’avait égard aux prières honnêtes et sincères des enfants de Dieu nés de nouveau. C’est vrai.

[108] Il a dit : “Si je n’avais égard à cet homme juste, je ne te regarderais même pas.” Il est donc devenu tout agité. Et vous savez, quand on devient tout agité, et exaspéré comme ça, ce n’est pas un bon moment pour rendre un service au Seigneur. Alors, savez-vous ce qu’il a dit? Il a dit : “Néanmoins, allez me chercher un joueur de harpe, et qu’il commence à jouer.” Maintenant, vous qui ne croyez pas à la musique dans l’église, que dites-vous de ça? Oui. Il a dit : “Allez me chercher un joueur de harpe, je suis très exaspéré aujourd’hui, ma juste indignation est en ébullition. Ce gars vient ici, ce prédicateur frontalier se présente ici, alors qu’il conduit mal les enfants là-bas, et qu’il fait ça. Oh, comme je pourrais lui tomber dessus!” Il a dit : “Il me faut avoir une vision maintenant, alors amenez-moi un joueur de harpe.”

[109] Et ils se sont préparés à faire de la musique, et ils se sont mis à jouer de la musique, de très bons cantiques, et tout à coup, quand les cantiques sont revenus vers Sion, quand la musique et que les enfants se sont mis à chanter de tout leur cœur, quelque chose s’est passé, l’Esprit du Seigneur est venu sur le prophète. Et si de vrais chants pieux à l’ancienne mode, et de la repentance, ont ramené l’Esprit de Dieu sur le prophète à ce moment-là, ça fera la même chose aujourd’hui. Et remarquez, il voulait trouver le moyen de s’en sortir, et le seul moyen qu’ils avaient de s’en sortir, c’était d’avoir un réveil. Alors, il a fait venir des pécheurs repentants, on a joué de la musique et le prophète a eu une vision.

[110] Et la seule façon pour vous de trouver le moyen de vous en sortir, c’est par un réveil spirituel à l’ancienne mode, où les alléluias de Dieu résonnent du fond de votre cœur, et un réveil à l’ancienne mode, envoyé par le Saint-Esprit, prend la place, alors vous commencez à voir des choses, et là, Dieu commence à révéler des choses, alors vous vous demanderez pourquoi ces vrais Chrétiens continuent de s’accrocher, pourquoi ils prient pour vous.

[111] Quel réveil! Et il est entré dans l’Esprit.

[112] Maintenant, la raison pour laquelle ces gens ont des soirées dansantes, c’est qu’ils n’auraient pas de soirées dansantes à moins d’entrer dans l’esprit de la danse. Vous ne pouvez pas avoir un match de base-ball à moins d’entrer dans l’esprit d’un match de base-ball. Vous devez entrer dans l’esprit de la chose. Et nous ne pourrons jamais avoir de réveil à Shreveport, ni ailleurs, tant que l’église ne sera pas entrée dans l’esprit de réveil. Dieu peut venir accomplir des miracles, Il peut faire des prodiges, Il peut étendre Sa main pour guérir les malades et les affligés, le prédicateur peut prêcher l’Évangile de toutes ses forces, mais il n’y aura jamais de réveil tant que l’église ne sera pas entrée dans l’esprit de réveil.

[113] L’Amérique s’est endormie. Des milliers de milliers de grands miracles, de signes et de prodiges, et des évangélistes dont le cœur brûle, des hommes, ce soir, qui doivent prendre des décisions, certains d’entre eux se trouvent à la frontière, beaucoup d’entre eux, de grands hommes, ils sont en train de se tourner vers Dieu et de recevoir le Saint-Esprit. L’un des hommes les plus éminents de l’Amérique dans le domaine évangélique est venu l’autre jour à Indianapolis, où j’étais, pour, et a reçu le baptême du Saint-Esprit. Oui monsieur. Oh! la la! Les nations se disloquent, Israël se réveille, REMPLIR LA VALLÉE DE FOSSES 21 Les signes que la Bible a prédits. Nous sommes au temps de la fin. Et il y a de la Lumière, si vous voulez Y marcher.

[114] Et j’ai remarqué, alors que cet homme racontait combien il était heureux et combien il avait été libéré, il a dit : “Frère Branham, je suis venu sur la recommandation d’autres grands hommes.” Il m’a dit qui ils étaient, Morris Reidhead, et d’autres— d’autres hommes, qu’ils avaient reçu le baptême du Saint-Esprit et que cela avait révolutionné leur vie, et maintenant ils sont sur le terrain en train de prêcher.

[115] Un autre homme influent, il devra bientôt en arriver à un tournant décisif par rapport à ce qu’il va faire à ce sujet, mais il a fait une remarque, il a dit : “Peu m’importe ce que dit la politique de l’église, ce que je veux, c’est Dieu!” Amen.

[116] Les pentecôtistes, vous feriez mieux de serrer votre…de resserrer les attaches de votre bouclier et de votre armure. Si vous ne faites pas attention, les baptistes, les presbytériens, et tous les autres vous devanceront. “De ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Abraham.” N’allez pas croire que parce que vous faites partie des Assemblées, ou de l’église de Dieu, ou de l’É.P.U., que tout est réglé pour vous, rien n’est réglé pour vous, pas du tout. C’est vrai. Dieu est Celui qui a préparé le chemin, vous devez y marcher.

[117] Regardez bien, c’est un signe. Les pentecôtistes organisent des rassemblements aux dates anniversaire, ils disent : “Oh, n’est-ce pas merveilleux? Oh! la la! Oh, maman, nous ne pouvons plus avoir ce péché ici, nous devons prier jusqu’à exaucement.” Tout le monde est là à prier jusqu’à exaucement, et voilà qu’ils observent cela pendant un moment, puis ils disent : “Oh, eh bien, je pense que c’est en ordre.” Dieu accomplit quelque chose, vous dites : “Hmm, oui, nous avons un réveil.” Oh! la la!

[118] Puis viennent les baptistes, les presbytériens, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, et les autres qui arrivent et qui voient le baptême du Saint-Esprit, ils entrent, et saisissent la chose comme ça, aussi vite qu’ils le peuvent. Certainement. “Des pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.” Si vous n’y marchez pas, Dieu se détournera et le donnera à quelqu’un d’autre. C’est tout à fait vrai. De grandes choses sont en train de se produire en ce moment même. Amen.

[119] Alors, il a dit : “Maintenant, j’ai eu une vision, j’ai trouvé le moyen de s’en sortir, je sais ce qu’il faut faire.”

[120] Et je vous le dis, frère, aujourd’hui l’église n’a pas la vision, sinon les gens auraient prié davantage, et ils seraient plus spirituels qu’ils le sont. À moins qu’il y ait une vision, à moins que quelqu’un puisse voir la vision, voir la Venue du Seigneur, voir les choses que nous traversons, voir toutes ces choses que Dieu a prédites comme devant arriver dans les derniers jours, et nous voici en train de les vivre… Au lieu de lire la Bible, nous lisons des histoires d’amour. Au lieu de lire Cela, nous lisons toutes les autres choses; nous devrions être en train de lire la Bible de Dieu, et être à genoux, à prier constamment pour que Dieu nous vienne en aide, avoir un réveil dans notre âme, et crier au Seigneur, mais nous ne le faisons pas.

[121] Maintenant remarquez, et là, quand il a dit qu’il avait trouvé comment, le moyen de s’en sortir : “Maintenant,” a-t-il dit, “la première chose que je veux que vous fassiez, c’est d’aller là-bas et de remplir cette vallée de fosses, creusez de toutes vos forces. Car AINSI DIT LE SEIGNEUR : Vous n’apercevrez point de vent, il n’y aura point de pluie, mais cette vallée sera remplie d’eau; plus il y aura de fosses, plus il y aura d’eau.”

[122] Qu’est-ce qu’il a vu? Il a eu une vision de ce Rocher spirituel que Moïse avait déjà frappé et auquel Il avait parlé, il venait de parler à ce Rocher, et il était prêt à déverser l’eau en abondance quand des fosses seraient creusées pour qu’elle puisse y couler.

[123] Et je dis que ce même Rocher frappé, ce soir, est ici, et Il répandra un réveil du Saint-Esprit à l’ancienne mode qui démolira Shreveport, si vous tous, vous vous mettez à creuser, à ôter toutes les difficultés. Si vous creusez et que vous cognez contre quelque chose, les canettes de bière qui sont dans la—dans la glacière, jetez-les dehors, faites place au Saint-Esprit. Chaque fois que vous vous heurtez à un obstacle, jetez la chose dehors. Plus vous creuserez profondément, plus vous aurez d’eau, alors ce qu’il vous faut, c’est de préparer un moyen pour cela. Peu importe combien il y a de prédications, combien il y a de visions, là, le sujet, c’était, et l’élément principal, c’était de se préparer pour l’eau, de creuser les fosses.

[124] C’est ce que nous devons faire ce soir, c’est de préparer un moyen pour que le Saint-Esprit se déverse. Faites-le dans votre maison, faites-le dans votre église, faites-le en vous-même, jetez dehors tout ce qui fait obstacle, préparez-vous, il va y avoir une source jaillissante, si vous vous préparez pour cela. Si vous ne vous préparez pas pour cela, vous ne la verrez jamais. Maintenant, c’est à l’église de le faire ce soir, vous avez une belle tente ici, vous avez de beaux bancs, des églises, des sièges, vous avez des gens bien gentils, vous avez de beaux chants, nous avons un merveilleux Sauveur, mais prenez tou-… “Rejetez tout, tout péché qui vous enveloppe si facilement.”

[125] “Frère Branham, je ne fais rien.”

[126] C’est peut-être ça qui ne va pas, c’est ça le problème, c’est davantage un péché de ne pas faire que ça l’est de faire, quand on sait ce qu’il en est. C’est vrai. “Celui qui sait faire ce qui est bien, et qui ne le fait pas, commet un péché.” Vous devez vous préparer. Ne rien faire, c’est la pire chose que vous puissiez faire, ne rien faire à ce sujet. REMPLIR LA VALLÉE DE FOSSES 23

[127] Vous, les gens du Sud, vous vous souvenez de votre histoire? Quand ici, quand Grant était posté juste de l’autre côté de la rivière, et il avait un jeune homme là-bas qui faisait la garde, et les rebelles étaient de l’autre côté de la rivière, et ce jeune homme, qui marchait le long de la rivière, avait un peu la tête ailleurs en rêvant à sa petite chérie, il a quitté son poste et est allé cueillir des violettes pour les envoyer à sa petite chérie. Il n’a pas fait exprès de mal agir, il est allé là, et à ce moment-là, il y avait un espion de l’armée du sud qui était prêt, et ils sont arrivés sans se faire remarquer, et ils ont regardé autour d’eux, et il a vu que l’armée du sud était deux ou trois fois plus nombreuse que celle du général Grant.

[128] Qu’est-ce—qu’est-ce qui s’est passé? Le jeune homme est revenu à son poste sans savoir ce qui s’était passé, mais l’espion s’était déjà rendu là. Et qu’est-il arrivé? Ils ont traversé la rivière à toute vitesse, et ils les ont repoussés loin dans l’État. Et ce jeune homme a été abattu une heure plus tard, non pas parce qu’il… Ils n’avaient pas d’objection à ce qu’il cueille les violettes, ils n’avaient pas…ce n’était pas ce qu’il avait fait, c’était les choses qu’il n’avait pas faites, il n’était pas resté à son poste, il n’avait pas monté la garde à son poste comme il aurait dû le faire, et il a tout gâché.

[129] Et ce soir, le Life Tabernacle a cette responsabilité, et d’autres tabernacles, et des églises à Shreveport, en Louisiane. Dieu est ici pour prendre cela d’assaut. Ce n’est pas ce que vous faites, c’est peut-être ce que vous ne faites pas. Faisons quelque chose à ce sujet, creusons de tout notre cœur, afin que, lorsque ce Jour du Jugement viendra, nous puissions dire : “Ô Dieu, j’ai vraiment fait de mon mieux, et Tu le sais.” Amen. Quand nous faisons tout ce que nous pouvons, c’est tout ce qui est attendu de notre part.

[130] Remarquez, quand ils ont commencé à creuser, ils ont creusé et ont cogné contre des choses, ils ont simplement jeté ça dehors, et ils ont creusé de grandes fosses. Le lendemain matin, l’ennemi a regardé en bas, le soleil s’est levé, et ça ressemblait à du sang, ils ont dit : “Eh bien, ils ont porté la main sur les uns les autres, et ils se sont entretués”, alors ils sont repartis, et ils sont tombés dans une embuscade.

[131] Et il a dit : “Cela est peu de chose devant l’Éternel, d’envoyer Son eau.” Et ils sont entrés dans l’autre pays, et ils ont bouché toutes les sources d’eau, ils ont abattu tous les bons arbres, ils ont vraiment eu un vrai réveil à l’ancienne mode.

[132] Et quand on en arrive au point où les gens qui aiment Dieu vont se donner corps et âme au réveil en priant et en faisant tout le reste, et chercher la face de Dieu, et prier, et—et chercher Dieu, et implorer la miséricorde pendant les heures de la nuit, et amener les voisins au salut, et ainsi de suite, je vous le dis, nous fermerons la bouche de tous les critiqueurs, nous renverserons tout ce qui est formaliste, et ils sauront forcément que Dieu a été dans le camp. C’est vrai. Mes amis, nous ne le ferons jamais tant que cette chose-là n’arrivera pas, nous ne le pouvons pas. C’est la manière d’avoir un réveil. “Car AINSI DIT LE SEIGNEUR”, a dit Élisée, il a parlé au Nom du Seigneur.

[133] Et l’autre soir, quand je venais ici il y a quelques soirs, et le Seigneur est venu à moi dans la pièce, là-bas, juste une vision, tout comme celles que j’ai ici sur l’estrade, à d’autres endroits, Il a dit : “Voici ce qui ne va pas avec l’église : Il y a tellement d’égoïsme, partout.” Il n’a pas seulement parlé d’ci. L’église du Dieu vivant a tellement de divergences, tellement de ceci, et de cela, qu’ils attristent le Saint-Esprit et Il s’éloigne d’eux.

[134] Et c’est exactement ce qu’il en est. Et frère, sœur, jusqu’à ce que nous nous humiliions et que nous devenions l’agneau, afin que la Colombe puisse de nouveau descendre sur nous, et apporter la joie, la paix et la satisfaction, et un désir ardent dans nos cœurs de voir d’autres personnes être sauvées et venir à Dieu, nous ne faisons que lutter contre les vents, c’est tout. C’est vrai. Peu importe combien de réunions de réveil…

[135] Hier soir, le Seigneur Jésus se tenait ici sur l’estrade, et Il a prouvé à chaque personne présente qu’Il était vraiment ressuscité des morts, sans l’ombre d’un doute; ce soir, il y a deux ou trois cents personnes de moins qu’hier soir. Qu’est-ce qui se passe? Le temps de la fin est arrivé, frère, il est arrivé, sans l’ombre d’un doute. Les mêmes actes en Allemagne, en Suisse, en Afrique, partout dans les autres pays, la même chose se serait produite, il y aurait eu cent mille personnes là, il y aurait eu au moins vingt ou trente mille personnes qui seraient venues à Christ, et le lendemain soir, il y en aurait eu le double.

[136] Qu’est-ce qu’il y a? Le Saint-Esprit s’est envolé loin de nous, et elle est partie outre-mer à la recherche d’agneaux en qui habiter. C’est vraiment, exactement ce qui se passe. Quel temps, quelle tragédie, de voir que nous… plus l’église prêche, plus les saints réclament les choses à grands cris, plus la nation semble s’éloigner de Dieu! Ce n’est pas étonnant que les avions dans les airs s’écrasent, que les bateaux en mer s’écrasent.

[137] La Bible a dit qu’il y aurait des temps où on ne saurait que faire, de l’angoisse chez les nations, de grands signes, des soucoupes volantes dans les airs, des choses visibles en haut dans les cieux, et en bas sur la terre, toutes ces choses qui arriveraient, mais l’Évangile sera prêché.

[138] Et Il a dit : “Il viendra une famine dans le pays, non pas de pain et—et d’eau, mais d’entendre la Parole de Dieu, la vraie Parole de Dieu.” Une famine! Oh, quel jour que celui où nous vivons! Nous devrions être prêts, nous préparer. REMPLIR LA VALLÉE DE FOSSES 25

[139] “Maintenant, à qui parlez-vous, Frère Branham? Est-ce que c’est à moi que vous dites ça?”

[140] Je vous dis ça à vous. Si vous n’êtes pas sauvé, si vous n’avez jamais reçu Christ, si vous ne savez pas ce que c’est que d’être rempli du Saint-Esprit, c’est à vous que je m’adresse. Si vous êtes un Chrétien né de nouveau, que vous êtes dans une atmosphère de prière, que vous faites tout ce que vous pouvez, souvenez-vous simplement que vous pouvez dire : “Alléluia!” à cela.

[141] Un soir, pendant que je prêchais, je pensais avoir condamné le péché de toutes les manières possibles, je l’avais passé au peigne fin, encore et encore, jusqu’à me demander si l’assemblée allait jamais revenir. Et je me suis dit : “Oh, sûrement que ça a tout couvert. Ô Dieu, quand je Te rencontrerai là-bas, je pourrai dire que je leur ai dit la vérité.” Et comme je m’éloignais, une dame, l’air bien prude, s’est approchée de moi, et elle a dit : “Eh bien, prédicateur, vous ne m’avez pas du tout touchée ce soir, c’est une chose, il n’y a pas une seule chose que vous avez dite qui m’a jamais affectée, je n’ai rien à me reprocher.” Eh bien, je me suis dit que cette dame était dans une assez bonne condition. Elle est partie en marchant comme ça, descendant l’allée d’un air important. J’ai dit : “Eh bien, gloire au Seigneur, j’en suis vraiment heureux.” Elle est sortie.

[142] Il y avait des dames âgées qui se tenaient là, j’ai dit : “La connaissez-vous?” Elles ont dit : “Bien sûr,” ont-elles dit, “c’est la plus grande commère de la ville. Vous n’avez jamais parlé du commérage.” Voilà. Voyez? Oh! la la!

[143] Mais souvenez-vous, frère, peu importe ce que c’est, quel que soit le petit péché qu’il pourrait y avoir, mettez-le de côté. Si je n’ai pas touché cela, puisse le Saint-Esprit toucher votre cœur ce soir, et le mien. Peut-être que c’est de l’incrédulité, peut-être que c’est du doute, peut-être que c’est du scepticisme, si c’est le cas, que Dieu place cela sur votre cœur, et nous aurons un réveil à l’ancienne mode cette semaine.

[144] Que le Seigneur l’accorde, alors que nous courbons la tête. Je vais demander à la petite sœur si elle veut bien venir au piano, à l’orgue, ou quoi que ce soit, et donnez-nous la note, si vous le voulez bien, chère sœur, pendant que je fais cet appel à l’autel. Maintenant, il est encore tôt ce soir, et je veux savoir, parce que vous avez la tête inclinée, alors que j’adresse ce mot de prière pour chacun :

[145] Maintenant, Père Céleste, j’ai sévèrement condamné le péché, par tous les moyens qui me venaient à l’esprit, j’ai exprimé ces choses par ce microphone, tout ce à quoi j’ai pu penser, que Tu as placé dans mon esprit, je l’ai dit ouvertement. Cela en a peut- être offensé certains, mais au Jour du Jugement, je pourrai dire que je suis innocent, j’ai prêché la Parole exactement comme Tu L’as donnée.

[146] Et maintenant, nul doute qu’il y a beaucoup de gens très bien et bienveillants assis ici, qui sont dans une atmosphère de prière, remplis du Saint-Esprit, qui n’ont aucune condamnation dans leur cœur, qui vivent chaque jour devant le Seigneur; s’Il les appelait, ils seraient prêts à partir.

[147] Mais quant à ce que je dois faire, c’est-à-dire prêcher l’Évangile, montrer ce qu’est l’Évangile, montrer pourquoi Christ est mort, ce qu’il en est quand Il vient à nous, alors, Seigneur Jésus, s’il y a quelqu’un assis ici qui éprouve un sentiment de culpabilité, c’est Toi le Juge, pas moi, la Parole a été proclamée, Elle est le Juge, et Tu es la Parole.

[148] Maintenant, Père, s’il y a des gens ici qui ne mènent pas une vie droite, et qui savent que si Tu envoyais Jésus sur la terre ce soir, ils seraient condamnés et perdus, peut-être qu’ils trouvent cela étrange, qu’on se tienne sous la tente alors qu’il fait chaud, pour prêcher une prédication à l’ancienne mode, percutante, qui tue le péché, qui remue, sans porter de gants, la manier à mains nues, appliquer cela directement là où il faut… 56-0728 Remplir la vallée de fosses Réunion sous la tente Shreveport, Louisiane É.-U.



CODE: 56-0731
TITRE: La Résurrection De La Fille De Jaïrus
TRAD: Shekinah
PARAS: 102

[1] ... par conséquent, quand nous prions pour les malades, nous voulons écourter le–le service, le service de prédication, autant que possible, pour continuer à faire passer la ligne de prière. Et puis, je pense que c’est beaucoup plus puissant, si nous ne nous épuisons pas rien qu’à prêcher. Alors... Et comme je l’ai toujours dit, prier pour les malades avec le don que le Seigneur m’a donné, à moi, Son serviteur inutile, je–je.... La force me quitte très vite d’une façon ou d’une autre avec cela, sous l’onction du Saint-Esprit. En fait, j’aime consacrer toute ma force à la prière pour les malades. Eh bien, c’est ce qui a été annoncé. Et maintenant, c’est... Peut-être que demain soir, je suppose, peut-être que nous ferions mieux de prier pour les malades. Je pense que cela est un peu douteux, frère Moore ce soir, de toute façon, avant que nous ayons à quitter demain, et... pour le Canada, sinon il leur faudra annuler la réunion du Canada, car nous n’aurons pas le temps de la tenir. Ça sera le... leur décision. Ainsi donc, nous annoncerons le service de guérison ou la prière pour les malades pour demain soir de toute façon. Ainsi donc, priez, venez tôt recevoir vos tickets demain soir, et puis, nous pourrons annoncer plus tard comment le Seigneur nous l’aura accordé.

[2] Et maintenant, combien L’aiment? Vous tous, vous L’aimez. N’est-Il pas merveilleux? Nous sommes très indignes de ces choses. Je pense donc combien Il est bon en nous permettant de communier autour de ces grandes choses, et nous en sommes très indignes. Hier soir, je réfléchissais. J’étais tellement en pièces quand je suis monté à la chair hier soir, et je n’avais même pas un texte à lire, à peine, quand je suis arrivé ici. Ce temps chaud avait failli me fondre. Je viens à Shreveport en hiver. Nous allons dresser cette tente ici dehors en hiver, alors nous pourrons vraiment relever les côtés, alors nous pourrons simplement souffler une fois de plus. Je prendrai un bloc de glace et m’assiérai dessus pendant un temps...?... Je vous assure. Je ne vois pas comment vous vivez. Eh bien, vous êtes habitué à cela; c’est tout.

[3] Et là au nord, eh bien, oh! la la! nous aimons bien ce temps froid. Je me lève et je tiens là les services, là où ils viennent m’entendre prêcher dans ce traineau à dômes. La température est de moins dix à moins quinze degrés. Eh bien, ils s’enveloppent simplement dans leurs couvertures, ils viennent et se mettent là, et chaque fois que je prêche, on dirait donc qu’ils vont remettre cela à plus tard; ils vont geler comme cela, et vous soufflez. C’est bien pour moi. J’aime simplement cela. J’ai prêché aux Indiens et à ces... Je les voyais venir, s’asseoir par milliers, ils s’asseyaient simplement sur des couvertures, comme cela, alors que c’était loin en dessous de zéro. Oh! Nous ne prêtons pas attention à cela. On s’assoit simplement là, un petit groupe se lève, ils se couvrent de leurs petites couvertures, ils s’assoient là et écoutent...?... J’ai prêché jusqu’à ce que, on dirait, ce–ce pourrait... votre souffle gèlerait en sortant, mais si le... Mais quand vous entrez là où vous–vous périssez, cela fait bien une différence.

[4] Mais maintenant, cela semble bien être le contraire pour vous tous, mais nous vous aimons. Et, oh! si seulement vous demandez si...?... veut faire descendre le nord vers Shreveport ici (Voyez?) faire descendre les montagnes du nord à Shreveport, ici, j’aimerais habiter à Shreveport à cause des gens. Les gens les plus gentils que j’aie jamais rencontrés de ma vie, ce sont les gens du Sud. Et je ne dis pas cela parce que je suis ici. Je serais un hypocrite, mais c’est vrai. Peu m’importe... Je suis entré dans un magasin, un petit garçon là d’environ quatorze ans. Dans mon Etat, j’entre juste comme... «Eh bien, que voulez-vous?» Voyez? Ce serait tout. On ne dit jamais: «Merci. Revenez.» Eh bien, je pensais que ce petit garçon allait m’annoncer que j’étais son frère. Je... Eh bien, il était simplement très gentil. Il a dit: «Maintenant, eh bien, revenez nous revoir.»

[5] Eh bien, vous savez, il y a juste quelque chose qui me touche. J’aime ça. J’aime ce genre à l’ancienne mode, vous savez. C’est comme on avait l’habitude de dire... J’étais une fois à une réunion, là à Miami, en Floride une fois. Frère Bosworth a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, quand vous sortirez par derrière, a-t-il dit, en traversant la petite tente, par derrière, a-t-il dit, on... La duchesse qui nous a cédé ce terrain ici, aimerait vous serrer la main.» J’ai dit: «Eh bien, qui est-elle?» Il a dit: «Eh bien, c’est une duchesse.» J’ai dit: «C’est quoi?» Et je ne savais pas quelle variété différente de femmes ou ce que c’était...?... J’ai dit: «Expliquez-moi.» Alors, il a dit: «Non, c’est une grande femme.» Oui, oui. J’ai donc dit: «Eh bien, maintenant, qu’en est-il de tous ces malades qui veulent me voir de toute façon?» Il a dit: «Eh bien, elle veut simplement vous serrer la main. Elle est juste là à la porte...?...»

[6] Ainsi donc, je suis sorti, une dame se tenait là. Et, oh! la la! si j’avais l’argent que représentaient tous ces diamants qu’elle portait aux doigts, je pourrais faire l’oeuvre missionnaire pratiquement à travers le monde. Elle se tenait là, elle avait de lunettes fixées sur un bâton. Oui, elle en avait. Eh bien, elle ne les portait pas sur le nez, à leur place. Elle avait ça sur un bâton. Elle avait toutes sortes de bracelets autour de son bras, vous savez, comme cela, et elle m’a regardé comme ceci, alors que je sortais. Elle a dit: «Est-ce vous docteur Branham?» J’ai dit: «Non, madame. Ce n’est pas moi.» J’ai dit: «Moi, c’est frère Branham.» Elle a dit: «Eh bien, enchantée de faire votre connaissance.» Et elle a levé la main très haut, comme ceci. Et je... Vous savez qui aimerait... Vous savez comment vous... Eh bien, elle faisait simplement parade. Vous savez, les êtres humains n’agissent pas naturellement comme cela, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Eh bien, ils ne le font pas. Eh bien: «Enchantée de faire votre connaissance.» Eh bien, que savais-je de cela, moi un montagnard du Kentucky? Alors, je–je l’ai regardée et j’ai dit... J’ai tenu sa grosse main potelée et j’ai dit: «Eh bien, abaissez-la à ce niveau afin que je vous reconnaisse lorsque je vous reverrai.» Eh bien, c’est... Vous savez, je pense que les gens font simplement parade. Eh bien, j’aime une bonne poignée de main des gens du Sud avec pompe...?... J’aime ça. J’aime réellement ça. Elle a dit: «Salut, cher prédicateur.»...?...

[7] Une fois, ma femme, nous allions en ville à bord de la voiture. Oh! Il y a de cela deux ou trois ans. Et il y avait une jeune fille dans la rue qui la connaissait. Elle a dit: «Salut, soeur Branham.» Et Meda regardait de ce côté-là. Et je–je ne l’ai pas entendue lui parler. Et j’ai dit: «Hé, cette–cette–cette jeune fille t’a parlé.» Elle a dit: «Je lui ai parlé.» J’ai dit: «Je ne t’ai pas entendue, et je suis sûr qu’elle non plus.» Et–et elle a dit: «Eh bien, a-t-elle dit, je–je–je lui ai souri.» Et j’ai dit: «Tu veux me dire qu’un petit sourire sans émotion prendra la place de...?...» Je–je–j’aime vous entendre dire cela. Pas vous? Je n’aime pas sourire à ce sujet. Dites-le vraiment à haute voix...?... Et j’aime vraiment la façon dont vous tous, vous vous y prenez par ici. Vous voyez? Là dans le nord, on est froid et on a une différente façon... J’étais allé visiter mon oncle, et on est allé à un–à un lieu, et j’ai dit: «Oncle Charlie, qui habite à ...?... J’ai dit: «Vous savez qui est le voisin?» «Oui.» Et j’ai dit: «Depuis combien de temps habitez-vous ici?» Il a dit: «Vingt ans.» J’ai dit: «Qui est-il?» Il a dit: «Je ne sais pas.» J’ai dit: «Vous ne savez pas. A-t-il habité ici pendant le même temps que vous?» «Oui.» Oh! la la! Je me serais absolument familiarisé avec lui ou quelque chose comme ça pendant ce temps-là. Ainsi donc, ils ne se disent rien l’un à l’autre là. Ils ne se parlent pas. C’est pareil aussi à Plattsburgh, à New York. Et c’est donc ça maintenant, le côté catholique de notre famille. Et ma grande tante a fondé le couvent à Montréal et a été ensevelie là. Ainsi donc, ils étaient des catholiques très royaux.

[8] Ainsi donc, en venant... J’ai dit: «Oncle Charlie, j’aimerais avoir trente-deux specials pour mon fusil. Je vais chasser la biche.»Et il a dit: «Eh bien, va au centre ville, dans tel magasin», que je pourrais trouver cela. Alors, j’ai dit: «Très bien.» Eh bien, je suis sorti, je n’ai pas pu repérer le magasin, j’ai cherché donc tout autour. Il y avait un–un homme qui se tenait là au coin. Il semblait être un gentleman intelligent. J’ai dit: «Bonjour.» Il m’a regardé, il s’est mis à descendre la rue, et je me suis dit: «Eh bien, quelque chose cloche. Peut-être que c’était moi.» Je me suis avancé, il y avait un homme qui sortait d’un magasin de cigare; et il allumait une allumette pour son cigare, il portait un petit chapeau melon et il était habillé en gentleman. J’ai dit: «Bonjour, monsieur. Pouvez-vous me montrer telle et telle quincaillerie?» Il s’est redressé. Je l’ai regardé. Il a continué à marcher. J’ai dit: «Quelqu’un est fou. C’est peut-être moi.» Alors, je–je–je n’aime simplement pas ça. Je–j’aime... Eh bien, même ici, votre police essayera de vous orienter et tout. J’aime ce que vous avez, un groupe merveilleux de gens. Si seulement vous aviez un bon temps froid, ça serait magnifique.

[9] Alors, Frère Jack, ça me rassure qu’il fera froid. Alors, alors... Mais une chose à ce sujet, amis, partout où l’on va, quand on rencontre les enfants de Dieu nés de nouveau, ils sont tous pareils, peu importe le pays. Nous sommes allés chez les Hottentots de l’Afrique pour... Nous sommes allés chez les Allemands; nous sommes allés chez les Français, nous sommes allés chez les Suisses, nous sommes allés chez les Suédois, les Norvégiens, les Finlandais, partout à travers le monde, pratiquement. Et partout où vous rencontrez les chrétiens nés de nouveau, ils agissent tous de la même manière. Oui, absolument. Ils sont nés de nouveau. C’est ce qui fait cela. Alors, ils ont tous ce bon esprit du Sud. Quelqu’un a dit amen à cela. J’ai dit ce bon esprit du Sud. C’est ce qu’ils ont, c’est donc très bien.

[10] Maintenant, nous allons aborder Sa Parole ce soir, lire Sa Parole, et commencer directement le service. Eh bien, j’aimerais que vous priiez pour moi maintenant alors que nous abordons la Parole. Mais avant tout, adressons-Lui et...?... ayons Sa grâce...?... Sa Parole. Quelque chose avait cloché quelque part. [Le microphone produit un bruit fort.–N.D.E] Frère L.T.? Eh bien, il est censé être mon partenaire. Voyez? Une fois, là au Texas, là où l’Ange du Seigneur s’est fait photographier, là où Il se tenait, la Colonne de Feu. Eh bien, frère L.C., le prédicateur baptiste, s’est avancé et il a giflé un autre homme en plein sur la bouche, et frère L.T. a publié sa photo dans le journal le lendemain, les séparant, alors... Et puis, il est venu, il est monté sur quelque chose là pour... Oh! Est-ce moi qui fais cela? Oh! Avez-vous cela là? Je ne veux pas le condamner injustement. Non, non. C’est un bon frère. Je vois donc Anna Jeanne sourire ce soir. Je... Avez-vous des nouvelles de frère Don aujourd’hui? Non? C’est en ordre. La foi, c’est ce que nous croyons. Que Dieu veuille donner à frère Don un voyage en toute sécurité, une grande effusion du Saint-Esprit, là-bas où il va, en Amérique du Sud. Très bien. Inclinons maintenant la tête pour un mot de prière.

[11] Très Bienveillant Seigneur, ces gens heureux ce soir sont pleins de joie, grâce à Ta Présence et Ta visitation parmi nous. Nous Te remercions pour la climatisation ce soir, cela a été réglé pour nous, afin que nous puissions nous sentir plus à l’aise pour T’adorer. Nous Te prions ce soir, ô Dieu, de nous pardonner chaque péché, chaque manquement que nous avons dans la vie. Nous prions que Ta grande grâce descende et nous pardonne. Pardonne chaque péché qui est sous la tente ce soir, ô Dieu, nous... Je Te prie, comme me tenant entre les vivants et les morts, de pardonner chaque offense. Et toutes nos petites divergences, nous Te prions de–de nous pardonner simplement d’avoir fait ces choses, et nous le mettons de côté pour T’adorer ce soir en Esprit et en Vérité. Quand la ligne de prière sera formée, ô Dieu, fais Ton choix. Désigne tout le monde ce soir, nous prions, et guéris chaque malade. Sauve chaque pécheur ce soir. Ramène chaque rétrograde sur la voie de la Vérité et de la Vie, car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen. Je sens comme si la Présence du Seigneur est si proche ce soir. Je pense que nous pouvons simplement–simplement commencer la ligne de prière sans dire quoi que ce soit dans la Parole. Juste lire une portion de Sa Parole ici et parler juste pendant quelques instants sur un événement qui est arrivé dans la Bible. Nous trouvons cela dans Saint Luc, chapitre 8, et nous commencerons au verset 48 et nous lirons juste une petite portion des Ecritures ici pour avoir un contexte ce soir: Jésus lui dit: Ma fille, ta foi t’a sauvée; va en paix. Comme il parlait encore, survint de chez le chef de la synagogue quelqu’un disant: Ta fille est morte; n’importune pas le maître. Mais Jésus, ayant entendu cela, dit au chef de la synagogue: Ne crains pas, crois seulement et, tu seras sauvé... et elle sera sauvée... (Excusez-moi.)... et elle sera sauvée.

[12] Maintenant, notre sujet de ce soir, c’est un exemple très remarquable dans la Bible. J’aime raconter Ses oeuvres ici sur terre, et quand Il était ici dans un corps corporel, et comme Il a dit qu’Il serait avec nous et qu’Il se manifesterait à nous jusqu’à la fin de l’âge... Et la Bible déclare: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Et si nous pouvons répéter l’un de Ses exemples juste avant de prier pour les malades, et déclarer aux malades et à tous qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est vivant... Voyez? Car nous sommes... Nous voyons Ses actes et Ses attitudes dans les jours passés, alors nous pouvons nous attendre à la même chose, aujourd’hui. Ne le pensez-vous pas, s’Il est le même? Maintenant, plaise à Dieu que cette belle atmosphère spirituelle règne dans le... ce petit groupe de gens ce soir, que chacun de vous fasse entrer dans son esprit, dans son coeur, que notre Sauveur n’est pas mort, mais qu’Il est vivant et présent maintenant, tout aussi présent qu’Il a toujours été dans n’importe quel âge passé, tout aussi présent qu’Il était avec Noé; tout aussi présent qu’Il était avec Abraham, tout aussi présent qu’Il était avec les enfants hébreux, tout aussi présent qu’Il était avec–avec tous les patriarches, avec tous les apôtres, et tout au long de l’âge. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement; le même.

[13] Maintenant, ayons ça à l’esprit, et rappelons-nous qu’Il est toujours présent; il n’y a aucune autre créature qui puisse être omniprésente à part Dieu Lui-même, aucune autre créature. Le diable est une grande force. Le diable a une grande puissance, et le diable est fort par sa puissance; mais il est sous la puissance de Dieu. Et le diable peut uniquement être à un seul endroit à la fois. Ses diablotins peuvent être partout, dispersés, ses démons, ses collaborateurs. Mais Dieu Lui-même est le seul, en ce qui concerne l’omniprésence, pas un ange, mais Dieu Lui-même. Alléluia! Cela nous donne donc du courage: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» C’est universel, partout. Et maintenant, voyons Ses actes pendant quelques instants. Voyons quel genre d’attitude Il affichait envers les malades, et envers les pécheurs. Et alors, si nous voyons Son attitude envers eux par la façon dont Il opère, si donc Il fait la même chose ici, ça sera une preuve absolue et infaillible de ce qu’Il est ressuscité d’entre les morts.

[14] N’êtes-vous pas contents ce soir? Avec des milliers de différentes religions dans le monde; et pourtant, il n’y en a aucune qui peut prendre position et prouver que leur dieu est vivant, à part le christianisme. Le christianisme est l’unique qui affirme que son Dieu est ressuscité d’entre les morts. Son Dieu était venu sur la terre, Il a été fait chair, Il est mort pour eux afin d’ôter leurs péchés et Il est réapparu dans leur chair pour se manifester jusqu’à ce que nous soyons tous manifestés dans Sa gloire quand Il sera assis sur Son Trône, le Trône de David, et qu’Il régnera pendant le Millénium. Nous Le verrons alors, le Seigneur Jésus même qui a été crucifié, nous Le contemplerons et nous Le reconnaîtrons. Et nous sommes Son Royaume et Son domaine d’éternité en éternité...?... J’y pense. Tout pouvoir et toute parole ont été confiés entre Ses mains. C’est vrai. Oh! Que c’est merveilleux!

[15] Maintenant, nous pouvons aller là et être un missionnaire... Eh bien, vous dites: «Frère Branham, vous soutenez qu’en tant que missionnaire, on doit faire des va-et-vient outre-mer?» Oh! Oui. C’est ça être missionnaire. Celui qui va et s’y installe n’est pas un missionnaire. Il n’a fait que changer de résidence. Si vous allez là et que vous y restiez quatre ou cinq, huit et dix, douze ans, vous n’avez fait que changer de résidence. Paul était le plus grand missionnaire que nous ayons jamais eu, et il ne faisait qu’aller ici, pour quelques semaines, et puis par là, pour quelques semaines. C’est ça un missionnaire. Voyez? Mais celui qui va et s’installe, établit simplement sa demeure là-bas, il n’a fait que changer de résidence. Il habite simplement en Allemagne, ou il habite en Afrique, quelque part, comme cela. C’est un pasteur, ou–ou un évangéliste là-bas. Eh bien, nous aimerions faire remarquer que dans notre texte ce soir, il est dit ici que c’était un cas de guérison ou de résurrection d’entre les morts de la fille de Jaïrus, le petit sacrificateur.

[16] Eh bien, notre Seigneur Jésus était un Homme très occupé quand Il était ici sur terre. Il était–Il était beaucoup sollicité. Il ne restait jamais à un seul endroit sinon pour un petit temps, ensuite Il allait ailleurs. On L’avait persuadé de rester dans la ville, à divers endroits: «Reste avec nous.» Mais Il a dit: «Je dois aller dans cette autre ville, car J’ai été envoyé pour ça.» Et Il ne restait dans une ville que juste un jour, ou peut-être une heure ou deux, à la fois, Il accomplissait un miracle, Il laissait le reste de la réunion pour Ses disciples qui allaient Le suivre.

[17] Maintenant, nous Le trouvons quelques jours avant ceci, de grandes oeuvres qu’Il avait accomplies. Et juste quelques heures avant ce cas dont nous parlons, Il traversait une mer. Il était fatigué, épuisé, la vertu était sortie de Lui; les gens avaient été guéris. Il avait prêché l’Evangile, et en route vers l’autre côté de la mer, la traversée vers le pays de Gadara, Il était très fatigué et épuisé au point qu’Il était couché à la poupe. Certains d’entre eux avaient arrangé pour Lui un petit oreiller là derrière parce qu’ils L’aimaient, et pendant qu’ils ramaient dans le... les voiles déployés, et tous les apôtres étaient en train de pagayer, Il s’est endormi profondément, tellement Il était fatigué et épuisé... Voyez? Il était un Homme dans un sens; Il était Dieu dans un autre. Il était Homme dans la chair; Il était Dieu dans l’Esprit. Nous avons examiné cela, tout récemment. La Colombe était venue sur l’Agneau, et les deux devinrent Un. L’Agneau était une Créature, et la Colombe était une autre Créature; et quand la Colombe et l’Homme... la Colombe et l’Agneau s’unirent ensemble, Dieu fut manifesté dans la chair. C’est vrai. Et maintenant, Il est manifesté dans votre chair en étant des fils et des filles adoptés dans le Royaume de Dieu par le baptême du Saint-Esprit. C’est vrai, et vous devenez cohéritiers du Seigneur Jésus-Christ. Oh! Eglise, vous avez la puissance, si vous avez la foi pour vous en servir. C’est ça.

[18] Hier soir, j’ai parlé de Noé, comment cette arche avait été construite; comment un arbre devait être coupé. Et puis, on extrayait la colophane de cet arbre à force de le battre. En fait, la colophane, c’est la sève. La vie de l’arbre a dû être extraite à force d’être battu pour faire l’expiation afin de sauver la vie de Noé et de sa famille. Le bois de gopher avec lequel l’arche avait été construite... Le bois de gopher a premièrement dû être coupé et séché. Toute la vie dans le bois de gopher qui n’était pas bonne, qui n’était pas préservée... C’est un très beau type d’un pécheur. Même si vous vous tenez debout, mais la vie qui est en vous, mon ami, ne vaut rien. Vos bonnes oeuvres et tout ce que vous êtes de par votre bonté, ça ne peut pas expier vos péchés. Il a dû y en avoir un Autre de votre espèce qui a été coupé, le Seigneur Jésus, le Parfait; et de Son corps, on a frappé Son dos avec un martinet, on a frappé sur la tête, on Lui a craché au visage, on Lui a enfoncé des clous, on L’a percé au flanc, et Sa vie a dû sortir pour qu’Il devienne le Sauveur de votre vie.

[19] Maintenant, nous voyons que le bois de gopher, la première chose, l’arche était constituée du bois de gopher. On devait le couper, et sa propre vie avait séché. C’est le signe du pécheur. Le pécheur, avant de se mettre en ordre avec Dieu, doit dissiper tout...? avec le péché, blanchir. Ensuite, le bois de gopher est le bois le plus léger qui existe, et un pécheur qui s’est repenti et qui s’est exposé devant Dieu est le plus grand récipient qui puisse exister. Puis, le Saint-Esprit descend. Eh bien, si vous plongez le bois de gopher dans l’eau, il s’enfoncera en quelques minutes. C’est vrai. Eh bien, si le pécheur s’est complètement vidé... Et puis, quand le bois de gopher est vidé, il devient léger, flexible. Alors, nous trouvons... Etes-vous déjà devenu très léger après vous être agenouillé là et que Dieu vous a pardonné les péchés, et qu’il semblait comme–comme si vous marchiez sur les nuages? Assurément. Vous avez été vidé de votre propre vie; ensuite, Dieu vous a amené au tabernacle, au rassemblement des gens, et Il a fait de vous un morceau de bois ou une pierre dans une maison.

[20] Et puis, une fois que vous êtes cloué comme le bois de gopher l’avait été, alors on a extrait la colophane de ce bois, le pin, l’arbre aux feuilles persistantes, on a mis cela... On a fait bouillir cela et on a déversé cela dans ces pores où autrefois il y avait de la sève dont on ne se servait pas, qui était sans effet, et qu’on déversait la colophane tirée d’un autre arbre là-dedans, cela devenait fort comme de l’acier. Et cela pouvait endurer le jugement. Et alors, une fois que vous avez été vidé de toute votre vie du péché, alors le Saint-Esprit, qui avait bouilli dans les feux du Calvaire, a été déversé en vous, cela vous a scellé dans le Royaume de Dieu. «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellé pour le jour de votre rédemption.» Amen. Que le monde explose, qu’il y ait des éclats, toutes les autres choses ne toucheront pas un chrétien né de nouveau. Amen. La Bible dit, Ephésiens 4.30: «Vous avez été scellé pour le jour de votre rédemption.» Amen! Ce bateau parcourt les eaux. Amen! Le vieux bateau de Sion va certainement accoster un jour (Exact.), protégé.

[21] Christ était couché dans ce navire, à la fois Dieu et Homme, Dieu était en Lui. Il n’y a pas longtemps, une femme me parlait. Elle était une fe... Eh bien, je n’ai pas l’intention de ridiculiser la religion de qui que ce soit. C’est son affaire; mais elle était membre du groupe qui disait... Ils ne croient pas dans la naissance virginale et croient que Christ était simplement un–un homme de bien, un prophète. S’Il était seulement un prophète, alors Son Sang ne vaut pas plus que le mien ou le vôtre. Il était soit Dieu, soit le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu. Elle disait: «Je vais vous prouver par la Bible qu’Il n’était qu’un homme.» J’ai dit: «Madame, je ne crois pas que vous puissiez le faire. J’ai lu Cela à plusieurs reprises et j’ai médité Cela dans la prière.» J’ai dit: «Si vous arrivez à me prouver que la Bible dit qu’Il n’était qu’un Homme, alors j’aimerais voir votre passage des Ecritures en rapport avec cela.» Et elle a dit: «Dans Saint Jean, chapitre 11, la Bible dit que quand Jésus se dirigeait vers la tombe de Lazare, la Bible déclare clairement qu’Il pleura.» J’ai dit: «Eh bien, qu’est-ce que cela a à faire avec la chose?» Elle a dit: «Il ne pouvait pas être un immortel. Il ne pouvait pas être plus qu’un homme et pleurer aux funérailles.» J’ai dit: «Vous n’avez simplement pas vu tout le tableau en rapport avec cela.» J’ai dit: «C’est vrai. Il était un Homme dans la chair, car Dieu était dans Son Fils, réconciliant le monde avec Lui-même. Il était un Agneau à un endroit, mais Il était une Colombe à un autre. La Colombe était dans l’Agneau. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.

[22] J’ai dit: «Il était un Homme quand Il descendait vers la–la tombe de Lazare, pleurant. Il était alors un Homme, mais quand Il redressa Son petit visage et dit: ‘Lazare, sors’; et qu’un homme mort depuis quatre jours se tint là sur ses pieds, C’était plus qu’un Homme; C’était Christ; C’était Dieu qui parlait par là.» J’ai dit: «Il était un Homme quand Il descendait de la colline cette nuit-là, affamé, cherchant quelque chose à manger dans ce figuier-là. Il était un Homme; Il avait faim; Il cherchait à manger, Il était un Homme; mais quand Il prit cinq petits pains et quelques petits poissons et qu’Il les brisa et nourrit cinq mille personnes, là, C’était plus qu’un homme. C’était les mains de Dieu quand ce pain était brisé par là.» Avez-vous remarqué, ce n’était pas juste des poissons crus–crus, des poissons vivants, pas du blé, mais déjà préparés, cuits, frits et prêts à être mangés. Amen. Quel genre d’atome lâchait-Il en faisant cela? C’était plus qu’un homme. C’était le Dieu de l’atome. C’était le Dieu qui a créé l’atome. C’était le Dieu qui a créé le calcium. C’était le Dieu qui a créé la vie. C’était le Dieu qui a créé la création. Il était dans le monde et le monde ne L’a pas reconnu. Et le monde a été fait par Lui. «C’était plus qu’un homme», ai-je dit. Oui, oui. Il était–Il était un Homme ce soir dont je parle. La nuit où Il était couché là à la poupe, tellement fatigué dans la chair qu’Il ne pouvait même pas se réveiller. Il était si fatigué que les vagues ne L’avaient même pas réveillé. Il était un Homme pendant qu’Il était couché à la poupe, endormi. C’était... quand Il s’est levé et qu’Il a mis Son pied sur le bastingage de la barque, qu’Il a levé les yeux et a dit: «Silence, tais-toi», et que les vents et les vagues ont cessé, là, C’était plus qu’un homme qui parlait. C’était Dieu qui parlait par les lèvres de Son Fils, le Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[23] C’est vrai. Il fut suspendu à la croix, implorant la miséricorde. C’était là un Homme. Quand Il était suspendu à la croix, implorant la miséricorde, c’était un Homme. Le matin de Pâque, quand l’Ange du Seigneur roula la pierre, et qu’Il est sorti, Il a prouvé qu’Il était Dieu. Il n’est pas étonnant que le poète ait dit: Vivant, Il m’aima; mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il me justifia librement pour toujours; Un jour, Il va venir, oh! quel jour glorieux! Assurément qu’Il l’était. Il était Dieu-Homme. Il était divin. Il est né d’une vierge. Dieu, Jéhovah, Dieu avait couvert une petite vierge de Son ombre et Il a fait que cette vierge donne naissance au Fils de Dieu. Et C’était un Tabernacle ou une demeure de Jéhovah Lui-même. Jéhovah a marché dans un tabernacle de chair, Il a payé le prix du péché. Ne Le considérez jamais comme un prophète. Il était le Dieu des prophètes. Assurément. Il était plus qu’un homme de bien. Il était le Dieu des hommes de bien.

[24] Eh bien, là sur cette petite mer agitée, dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer, pendant qu’Il était couché là derrière, fatigué. Vous savez, le diable prend le dessus sur vous lorsque vous êtes fatigué ou épuisé. Il fait de même pour vous. Vous êtes juste un peu fatigué et épuisé, et alors vous devenez découragé. Certainement. Il a attrapé Jésus sur ce point faible-là, fatigué et épuisé. Il était couché à la poupe, balloté; et la Bible dit qu’une tempête éclata sur la mer et commença à balloter la barque. Les disciples ont dit: «Ne Te soucies-Tu pas de ce que nous périssons?» Il a dit: «Oh! Où est votre foi?» Il a promené le regard tout autour, et des vents forts et des vagues Lui ont obéi. Que faisait-Il? Il traversait une mer houleuse cette nuit-là à cause d’une seule âme, à Gadara, qui était prête à Le recevoir: Une seule âme à Gadara. Il peut venir de la Gloire jusqu’à Shreveport pour une seule âme qui est prête à Le recevoir. Et, rappelez-vous, cet homme qui était prêt à Le recevoir, c’était un homme malade. Il souffrait d’une maladie mentale. C’était un fou. Il avait perdu la raison. Les médecins ne pouvaient rien faire pour lui. Il était là dans les–là dans les cavernes, au cimetière. C’est là que le diable vous amènera. Il vous mettra au cimetière.

[25] Un agent de l’assurance, il y a quelque temps, est venu chez moi et a dit: «Billy, j’aimerais te vendre une assurance.» J’ai dit... Je n’ai rien de ce genre. Je lui ai alors dit: «J’ai l’assurance.» Et ma femme s’est arrêtée et elle m’a regardé. Elle savait que je n’avais pas d’assurance, surtout ce que lui vendait. Elle a dit: «Billy!» Et j’ai dit: «Eh bien, j’ai l’assurance.» Il a dit: «Qui te... Quelle est ton assurance? Quelle police d’assurance est-ce? Qui la gère?» J’ai dit: «Le Seigneur Jésus.» J’ai dit: «Assurance bénie, Jésus est mien. Oh! Quel avant-goût de la Gloire divine: Héritier du salut, racheté par Dieu, né de Son Esprit, lavé dans Son Sang.» Il a dit: «C’est bien, Billy, je suis content d’entendre cela, mais, a-t-il dit, cela ne t’amènera pas au cimetière.» J’ai dit: «Mais cela m’en fera sortir. Je ne me préoccupe pas d’y aller. Cela m’en fera sortir...?...» C’est vrai. Assurément, cela... Je ne me fais pas de soucis quant à aller au cimetière; c’est en sortir.

[26] Et je sais une chose, frère, quand le bon baptême du Saint-Esprit à l’ancienne mode, chaque fois que le coeur bat, nous nous approchons davantage de ce grand lieu appelé la mort. Maintenant, voici ce que j’aimerais dire, quand j’atteindrai le bout du chemin, je Le connais dans la puissance de Sa résurrection, de sorte que quand Il appellera d’entre les morts, Il connaîtra mon nom, comme Il avait connu celui de Lazare. C’est pour cela que je combats ce soir. Combattre honnêtement pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Alors, nous Le connaîtrons dans la puissance de Sa résurrection, pas comme un Dieu mort; pas un Dieu dans la crèche, mais un Dieu qui règne parmi les siens ce soir, accomplissant des signes et des prodiges, manifestant Sa grande puissance.

[27] Ce pauvre fou là au cimetière, c’est là que beaucoup d’églises vont, droit au cimetière. Alors, quand il est sorti de là, il se faisait des entailles. Quand on quitte le Seigneur Jésus, c’est ce qu’on fait. Et Jésus a traversé la mer pour apporter la délivrance à ce seul pauvre homme. Et aussitôt que ce fou L’a vu, il a couru vers Lui et s’est prosterné, il était tellement soumis au diable que le diable se servait de sa langue. Vous pouvez vous soumettre au diable, et il se servira de votre langue. Si vous vous soumettez à Dieu, Dieu se servira de votre langue. Et Il peut vous contrôler. Mais il vous faut premièrement Le laisser avoir le contrôle sur vous. Or, si vous maudissez, vous condamnez et vous allez de l’avant comme le font les pécheurs, c’est le diable qui vous a sous son plein contrôle. Laissez Dieu s’emparer une fois de vous et voyez ce qu’Il va faire.

[28] Oh! Que c’est merveilleux! Alors, ce fou a couru vers Lui et le Seigneur Jésus a réprimandé ces esprits. Beaucoup de gens disent que la religion vous rendra fou, pas la religion du Seigneur Jésus-Christ. Elle vous accordera votre bon sens. Et vous n’avez pas votre bon sens avant d’avoir rencontré le Seigneur Jésus. C’est vrai. Eh bien, il y a des gens qui se disent des gentlemen, mais ils sont si bestiaux qu’ils arracheraient une enfant de bras de sa mère pour la violer. Ou ils ont une convoitise bestiale et brute dans leurs coeurs. Peut-être qu’il pèse deux cent cinquante livres [113 kg], avec des muscles comme une espèce d’animal; ce n’est pas ça un homme. C’est une bête. Certainement. Un homme, on ne le connaît pas par ses muscles ou par sa taille. La valeur d’un homme, c’est son caractère. Tout ce qu’il est, il l’est par le caractère. Et Son aspect n’avait rien, comme je le disais, Jésus, pour attirer nos regards, en dehors du caractère. Cela n’a jamais été reproduit dans le monde entier. C’est vrai. Comme la Bible l’a même dit, que quand nous Le regardions, ils... Son aspect n’avait rien pour attirer nos regards. Nous détournions tous le visage de Lui et tout, mais jamais caractère n’a égalé le sien. Quelle merveille!

[29] Alors, ce fou, quand il a recouvré son bon sens, après que les démons l’eurent quitté, il voulait suivre le Seigneur Jésus. Tout celui qui jamais recouvre son bon sens veut suivre le Seigneur Jésus. Je n’aimerais pas vous blesser, pécheur, mais c’est vrai. Quand vous recouvrez votre bon sens, vous allez suivre le Seigneur Jésus. Jésus ne vous fait pas perdre votre bon sens. Il vous restitue votre bon sens. C’est vrai. Maintenant, remarquez. Alors, quand ils sont arrivés, ils allaient tenir un réveil là. Mais vous savez quoi, ces gens-là étaient des éleveurs des cochons. Ils ne voulaient jamais de réveil, car cela leur avait coûté leurs deux mille cochons, pour avoir un réveil. Ils ne s’intéressaient donc pas au réveil, du moment que cela allait leur coûter leurs pourceaux.

[30] Je me demande bien si les gens dans ce pays, aujourd’hui, n’affichent pas pratiquement la même attitude. C’est vrai. Si cela va leur coûter un petit quelque chose, eh bien-eh bien, ils n’en veulent pas. Ils veulent tout sur un plateau d’argent. C’est la raison pour laquelle ils n’apprécient pas cela. L’une des plus grandes réunions qui ait jamais été tenue, je pense, c’était... Simplement je... Je ne sais pas si c’était Moody. J’oublie donc qui c’était maintenant. Eh bien, de toute façon, une vieille lavandière, Dieu lui avait mis cela à coeur. Frère Moore peut se rappeler le cas. Oh! Il y a de cela quelques centaines d’années et plus... Je ne veux pas dire qu’il est si vieux, mais je veux dire qu’il peut connaître cela de par son histoire. Je ne voulais donc pas dire que frère Moore était aussi vieux que ça de toute façon.

[31] Mais quand cette vieille lavandière a prié, Dieu lui a dit qu’elle allait avoir un réveil. Elle a parcouru la rue, distribuant de petits tracts, elle avait loué les services d’un prédicateur pour qu’il vienne. Elle a pris sa planche à lessive, elle a nettoyé l’écurie des chevaux de louage, elle avait loué cela, elle avait loué cela avec son argent qu’elle avait gagné en faisant la lessive. Et alors que tout le monde jetait les–les pamphlets dans la rue et ne voulait pas recevoir cela, un drôle de petit garçon est passé par là, portant les bretelles de son papa, les cheveux lui retombant sur le visage, et il a dit: «Que distribuez-vous, madame?» Elle lui a donné un de petits tracts et l’a invité à la réunion. Et ce soir-là, quand le prédicateur est arrivé, cette vieille dame et ce jeune garçon étaient les seuls à assister à la réunion. Et quand le prédicateur, fidèle à Dieu, a prêché juste comme s’il y avait dix mille personnes assises là, alors le petit garçon s’est avancé à l’autel ce soir-là, était-ce A. B. Simpson? A.B. Simpson qui avait conduit pratiquement un demi-million d’âmes à Dieu. A qui en revient le mérite? Amen.

[32] Vous voyez que ce ne sont pas de grandes choses que vous faites qui comptent. Ce sont les petites choses que vous laissez non faites. Il vous faut faire des sacrifices. Eh bien, c’est la raison pour laquelle les gens...?... viennent à la réunion. Eh bien, ils viennent par milliers, des fois des milliers et des milliers. Ils aiment sortir par un temps froid, ils aiment faire quelque chose pour Dieu. C’est ce qu’il nous faut faire. Peu importe ce qui se passe. Faisons quelque chose pour Dieu. Faisons un sacrifice. Car la Bible dit que nous sommes des sacrificateurs de Dieu offrant des sacrifices spirituels, les fruits de nos lèvres qui rendent des louanges en Son Nom. Très bien. Mais quand ces gens ont pensé que cela allait leur coûter quelques pourceaux, ils sont venus et ils Lui ont demandé de quitter le territoire. Si donc vous Lui demandez de partir, Il s’en ira. Il ne traînera pas là très longtemps. Non, non. Il ne restera jamais là où Il n’est pas le bienvenu. Il vient toujours là où Il est le bienvenu. Vous vous rappelez le sermon d’il n’y a pas longtemps sur la femme qui avait lavé les pieds de Jésus. Il reste toujours là où Il est le bienvenu. Il se sent à l’aise quand vous L’accueillez bien.

[33] Vous priez comme tout pour qu’il y ait réveil à Shreveport. Puis Jésus peut venir à Shreveport, et un grand réveil éclate. Et quelqu’un et, (oh! la la!) au lieu de parler et de faire venir les gens, la plus grande partie d’entre eux disent que c’est du fanatisme. Les églises... Ici dans le pays, pas à Shreveport, partout à travers le pays, on prie pour un réveil. Tout d’un coup, vous savez, un petit esprit de réveil éclate dans le coeur d’une vieille soeur, elle dit: «Eh bien, gloire au Seigneur.» «Hmm.» [Frère Branham se racle la voix.–N.D.E.] On la fait sortir, on dit: «Comment cela m’interrompt-il pendant que je prêche? Eh bien, vous êtes en train de faire...?...» Oh! Vous pouvez Lui parler de temps en temps dans la cave, ou–ou dans une autre pièce, ou quelque chose comme cela. Quand il vous faut avoir une réunion de prière, vous préférerez aller faire des achats plutôt que d’avoir une réunion de prière. Pas de sacrifice, c’est pourquoi nous n’apprécions pas ce que nous recevons.

[34] Je l’ai découvert chez mes enfants. Billy Paul... Je travaillais pour gagner quarante cents par heure, je savais combien j’avais dû être traité alors que j’étais un petit garçon, tout remué, sans rien du tout, même pas d’habits à porter à l’école ni rien. Je disais que même si je devais travailler jusqu’à tomber raide mort, j’avais l’intention d’avoir les meilleurs choses. Je suis sorti, et je lui ai acheté un petit...?... Je lui ai acheté des petites flèches et des arcs et tout ce que je n’avais pas pu faire quand j’avais... ou faisais... que j’avais quand j’étais un enfant. Vous savez ce que j’ai trouvé une fois. Chaque... chaque semaine, j’essayais d’avoir... d’épargner un peu d’argent pour lui acheter quelque chose. La chose suivante, vous savez, je l’ai trouvé dans la cour de derrière, malgré tous ces petits jouets dans la maison, avec une cuillère de thé, creusant dans la cour. Voyez? Vous avez tellement de choses que vous ne les appréciez pas. Pour les autres, je m’y étais mieux pris, avec les meilleurs. Ça se passe donc mieux. Oh! C’est mieux.

[35] Combien auront à faire des sacrifices? Mais Il n’est jamais trop fatigué. Savez-vous ce que j’aimerais faire? Quand j’arriverai dans la Gloire, j’aimerais aller là et voir l’influence que le témoignage de légion avait exercée sur les éleveurs de pourceaux à Gadara quand Il était arrivé là. Je m’imagine qu’il avait embrasé ce territoire-là avec ces éleveurs de pourceaux, ne l’imaginez-vous pas, par son témoignage, alors qu’il était vêtu et qu’il était dans son bon sens? Voyez? Mon intention n’est pas de vous blesser, soeur, si vous qui vous déshabillez ici, en portant ces petits habits drôles... Vous voyez, vous ne jouissez pas encore du bon sens. Si jamais vous rencontrez le Seigneur Jésus, vous recouvrerez votre bon sens, vous vous habillerez, et vous n’agirez pas comme cela. Alors, vous... Quand vous rencontrez Jésus, vous portez vos habits, vous ne les enlevez pas. Et, prédicateur, j’espère que cela vous pénètre profondément dans le coeur, de sorte que vous reconnaîtrez que c’est la vérité. Pourquoi laissez-vous vos membres faire cela? Dites-leur la vérité à ce sujet. Très bien.

[36] Eh bien, Il traverse la mer et accoste sur le rivage pourtant agité à côté de la mer. Aussitôt qu’Il foula le...?... et commence à revenir de l’autre côté une fois de plus. Oh! Quelle grande fatigue! Combien Il était fatigué quand Il a foulé le rivage. Il y avait là une petite femme qui avait résolu que si jamais elle s’approchait de Lui, elle Lui demanderait de lui accorder Sa grâce. Mais elle a vu qu’elle ne pouvait pas s’approcher de Lui. Elle souffrait d’une perte de sang. Elle a donc simplement touché le bord de Son vêtement et elle a été guérie. Eh bien, il y avait un petit homme là, du nom de Jaïrus. J’ai toujours eu pitié de Jaïrus, car je pense qu’il croyait en secret. Et savez-vous que Jaïrus est assis sous cette tente ce soir? C’est vrai. Oh! N’eût été le prestige social, ce drôle de sale chose du prestige social. Qu’est-ce que le prestige social après tout? «Oh! C’est la culture. Nos prédicateurs ont acquis de la culture. Comme ils peuvent se présenter!» Savez-vous ce que je pense que la culture est? La culture, c’est ceci: C’est un homme qui n’a pas assez de courage pour tuer un poulet, mais qui peut s’en remplir le ventre aussitôt que quelqu’un d’autre le tue. C’est ce que je pense, mon appréciation de la culture. Oui.

[37] Ô Frère, ce dont nous avons besoin, c’est du salut selon la Bible, et de revenir à l’ancienne ligne de démarcation, revenir à la Bible. Alors, le vieux Jaïrus était leur chef; c’était dans son coeur. Ils l’avaient appelé dans une assemblée générale, ils avaient fait un vote pour déterminer s’ils devaient laisser Jésus de Nazareth venir dans leur contrée. Non! Ils n’avaient rien à faire avec Lui. «Et tout homme qui professe la foi en Lui sera aussitôt excommunié. Eh bien, Jaïrus, comprends-tu?» Et dans l’assemblée, le petit Jaïrus ne pouvait même pas dire amen. Je pense que c’est vrai (Voyez?), mais dans son coeur il voulait croire cela tout le temps. «Alors, a-t-il dit, maintenant, Jaïrus, souviens-toi de ceci. Si un membre de ton assemblée vient et professe qu’un miracle a été accompli par Jésus de Nazareth, excommunie-le aussitôt. Eh bien, tu sais que c’était un ordre pour les Juifs. Oui, oui. Fais-le sortir de la synagogue. Tu connais le souverain sacrificateur, l’évêque, l’ancien de district et eux tous, ils vont de lieu en lieu, donnant des consignes que si quelqu’un reçoit Jésus de Nazareth, il sera aussitôt excommunié.» Alors, vous savez, quand vous croyez réellement en secret, au fin fond de votre coeur, vous voulez dire: «Je veux cette religion de l’ancien temps», mais vous savez, simplement vous... Il y en a beaucoup là qui ne croient pas cela. Dieu frayera une voie pour que vous receviez cela. Oui, Il le fera. Il frayera une voie.

[38] Il a alors frayé une voie pour Jaïrus. Et un jour, sa fillette tomba malade. Vous savez, Dieu peut vous avoir par vos enfants. Et alors, sa fillette tomba malade. Eh bien, la chose raisonnable à faire pour n’importe qui, quand un enfant tombe malade ou n’importe qui, c’est d’envoyer chercher votre médecin. Et le médecin est venu, il l’a consultée, il a dit: «Eh bien, je vais lui donner mon tonique à base des plantes, et je verrai ce que nous pouvons faire.» Le lendemain, il est revenu, sa maladie (Oh! la la!) s’aggravait de plus en plus tout le temps, la fièvre devenait de plus en plus forte. Alors, quand il est revenu le lendemain, il a prélevé sa pulsation cardiaque, il a dit: «Oh! la la! Son coeur bat plus vite, Jaïrus. Maintenant, pasteur Jaïrus, je regrette de vous le dire, mais vous savez, j’ai essayé pratiquement chaque remède possible sur cette jeune fille, et il n’y a rien que je puisse faire pour elle. Elle devient de plus en plus malade tout le temps, et je crains que–que vous alliez devoir la perdre, Jaïrus.» Il a dit: «Ô docteur, vous ne voulez pas me dire que je vais devoir la perdre.» «Si, Jaïrus, je regrette, mais je suis... d’après ma profession de médecin, laissez-moi vous le faire savoir, il n’y a rien au monde que je puisse faire avec mon médicament pour elle. Tout ce que je peux dire, c’est: ‘Que Dieu soit miséricordieux envers son âme.’»

[39] Ce médecin était... Il avait fait tout son possible. Il a quitté la maison. Je peux voir le petit Jaïrus parcourir la pièce. Tout le temps, dans son coeur, il réfléchissait: «Si seulement je savais où était Jésus. Si seulement je peux trouver Jésus.» Très bien. Il fait des va-et-vient. Il se dit donc: «Je pense que j’irai là voir le... mon ancien de district pour voir ce qu’il pense au sujet de... Si je devrais envoyer chercher Jésus de Nazareth.» Eh bien, c’était dans son coeur. Il avait foi que Jésus pouvait faire cela. En avez-vous? Il avait foi qu’Il pouvait faire cela. Il s’est donc dit qu’il irait voir l’ancien de district pour vérifier si ça serait en ordre de faire venir Jésus. Il est donc parti voir le responsable de la synagogue et autres. Celui-ci lui a dit: «Eh bien, Jaïrus, eh bien, c’est ridicule. Eh bien, nous sommes disciples de Moïse. Nous savons que Moïse avait accompli des miracles; mais, Jaïrus, sais-tu que cela fait des centaines d’années? Les jours de miracles sont passés. Cela n’existe donc pas en ce jour-ci. Tout ce que tu peux faire, c’est que nous venions et que nous lui administrions les derniers sacrements de l’église, et que nous la laissions mourir en paix. C’est tout ce qui est à faire. Ça sera la volonté de Dieu. Si ton médecin ne peut pas l’aider, c’est la volonté de Dieu qu’elle meure.»

[40] Combien cela est faux. Mais tout le temps, pendant que cela se passait, Jésus sentait une attraction; en effet, la foi de Jaïrus L’attirait là. C’est ce pour quoi vous êtes ici. Tout le temps qu’Il sentait comme cela, Il traversait la mer. Et maintenant, nous avons vu, il y a une ou deux soirées, que Jésus a dit dans l’Evangile: «Je ne fais que ce que le Père me montre premièrement en vision.» Est-ce vrai? Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père premièrement.» Jésus savait exactement ce pour quoi Il partait. Encore un appel pour une seule âme, et Il traverse la mer.

[41] Et alors, tout d’un coup, vous savez, Jaïrus est revenu et il a dit... Je peux entendre sa femme dire: «Où étais-tu allé?» «J’étais juste là à l’église, disant une prière pour la jeune fille.» «Eh bien, elle est déjà inconsciente maintenant.» «Oh! la la!» Je peux bien me l’imaginer dire: «Si seulement je peux trouver Jésus. Si seulement je savais où Il était, je crois ce Prophète-là. Je crois vraiment en Lui. Je Le vois faire des oeuvres. J’ai suivi cela dans les Ecritures. Ceci est mon gagne-pain. Je suis pasteur de cette église, mais si seulement je peux Le trouver. Si seulement je peux trouver où Il est.»

[42] Eh bien, tout d’un coup, vous savez, quelqu’un vient en courant dans la rue et dit: «Hein, savez-vous ce qui arrive, pasteur?» «Quoi?» «Eh bien, tous les gens sont là, évidemment, en train de pleurer et de le consoler, les braves et honnêtes gens, et braves de l’église. Il va perdre sa fille, et quand quelqu’un est passé par là, il a dit: «Vous savez quoi? Après tous les ennuis que nous avons eus par ici, cette jeune fille se meurt; cependant, j’apprends que ce fanatique de Prophète de Galilée vient de fouler le rivage par ici.» L’espoir commence à bondir sous la petite poitrine de Jaïrus en ce moment-là même. Si... Vous savez, la foi vient de ce qu’on entend. Est-ce vrai? Quelqu’un lui a dit que Jésus était venu. Quelqu’un dit ce soir que Jésus est ressuscité d’entre les morts: Quel espoir! Amen. Le pauvre Jaïrus s’est dit: «Si seulement je peux Le voir maintenant, je Lui exprimerai mon... Oh! Oh! Oh! Oh! Que ferai-je? Je perdrai mon emploi. Je perdrai mon assemblée. Que ferai-je? Eh bien, peut-être que je ferais mieux de ne pas y aller.» Il est entré et a regardé sa fillette. Elle était pratiquement morte. Qu’était-il arrivé? Là au fin fond de son coeur, Dieu commence à travailler: «Jaïrus, c’est maintenant ton tour.» Vous savez, Dieu donne une vision à Christ, et Dieu opère aux deux bouts de la ligne. Voyez?

[43] Et Il commence à percevoir dans son coeur: «Oh! Je crois que j’irai Le voir.» Il appelle donc madame Jaïrus dehors et lui dit: «Tu sais, chérie, je pense à quelque chose.» «Oui, chéri, qu’est-ce?» «Eh bien, évidemment, tu sais que c’est moi le pasteur ici.» «Oui, oui, oui. Qui allons-nous prendre pour prêcher à ses funérailles?» «Eh bien, ce n’est pas à cela que je–je pense, tu sais, chérie. Je... Tu sais quoi? Je... Il y a quelque temps, j’étais là de l’autre côté du lac, j’ai vu ce Prophète de Galilée. Un jour, je L’ai vu accomplir là un miracle qui m’a étonné; et tu sais, je crois qu’Il peut aider ma fille, notre enfant. Ne le penses-tu pas, chérie?» Elle a dit: «Tu sais... J’aimerais te dire quoi, chéri. Je–je–je crois la même chose.» «Eh bien, chérie, veux-tu dire que tu croyais cela tout le temps?» «Oui.» «Moi aussi.» Oh! la la! La paix va venir très bientôt dans ce foyer-là. Quand le père et la mère peuvent se mettre en ordre avec Dieu, quelque chose va se passer. «Eh bien, a-t-il dit, es-tu prête, si on m’excommunie, es-tu prête à rester attachée à moi?» «Chéri, je resterai attachée à toi advienne que pourra. C’est mon voeu de mariage. Je resterai attachée à toi. Si tu veux aller Le chercher, je resterai à genoux ici, priant jusqu’à ce que tu reviennes. Que l’assemblée dise tout ce qu’ils veulent. Nous croyons Dieu.» Amen. C’est ça. Maintenant, vous vous mettez en ordre. C’est ça. C’est cela la vision. «Nous croirons Dieu.» Amen. Très bien, que les autres alors... David a dit: «Moi et ma maison, nous servirons l’Eternel.» C’est exact. Peu importe ce que les voisins disaient, ce que quelqu’un d’autre disait; servez l’Eternel.

[44] Alors, nous voyons donc que le petit Jaïrus, il pensait... il a tendu la main, et il a pris son petit chapeau de sacrificateur et il l’a porté, comme ça. Il s’est engagé à sortir. Tout d’un coup, vous savez, il a rencontré quelques membres de l’assemblée. «Où allez-vous, Jaïrus?» «Oh! la la! Qu’est-ce que je vais faire maintenant? Montrer mes couleurs? Vais-je devoir faire le traître? J’ai peur qu’en niant cela, qu’Il ne vienne donc pas avec moi. Je dois être un vrai soldat.» C’est comme ça. C’est ça. «Eh bien, assemblée, j’aimerais vous l’annoncer maintenant. Je vais au lac. Je viens d’apprendre que Jésus est là. (Amen.) Je viens d’apprendre que Jésus est arrivé.» Oh! la la! Je–je me sens très religieux. «Jésus est arrivé. Je vais Le chercher.» E»h bien, quelle audace même, pasteur! Voulez-vous me dire que vous allez vous abaisser, érudit que vous êtes, avec toute cette licence en lettres, licence en lettres et tout, votre nouveau doctorat qui vous a été décerné, le doctorat en droit, et vous voulez me dire que vous allez vous mêler à cette bande de saints exaltés?» Qu’était-ce? Il n’a pas dit: «Eh bien, j’irai de nuit comme Nicodème.» Non, non. Le besoin était pressant. Frère, il ne pouvait pas attendre. Et c’est ce qui se passe ce soir. Nous ne pouvons pas attendre.

[45] Avez-vous suivi les nouvelles à la radio ce soir? Avez-vous lu vos journaux? Le monde entier est dans l’agitation à cause du canal de Suez, il y a une troisième guerre mondiale qui arrive, une guerre atomique. Et pendant qu’elle se prépare, qu’est-ce qui peut arriver? Ça dépend de qui tire la première bombe atomique. Votre journal a publié qu’il faisait de loin plus chaud dans ce pays que cela ne l’a jamais été en cette période de l’année. A divers endroits, il fait plus chaud qu’il ne l’a été en cette période-là. Pourquoi? Leurs bombes atomiques ont déjà basculé cette terre de son orbite, la projetant vers le soleil. C’est ce que Dieu a dit qu’il en serait. Le temps est proche. Il n’y a pas de temps à attendre. Allons très vite vers Jésus. Ils disent: «Eh bien, maintenant, Frère Branham, êtes-vous instruit? Vous savez ce que vous...» Je n’ai peut-être pas d’instruction, mais je sais de quoi je parle. Je ne connais peut-être pas très bien le Livre, mais j’En connais très bien l’Ecrivain, l’Auteur. Je sais que le temps est proche. Nous ne pouvons pas attendre plus longtemps. Que ceux qui sont souillés se souillent encore; que ceux qui sont saints se sanctifient davantage. L’heure de la décision est là pour vous maintenant. Celle-ci peut être la dernière soirée où l’occasion vous est offerte. Vous ne savez pas.. Beaucoup doivent bomber le torse, comme Jaïrus l’avait fait.

[46] Il a dit: «Peu m’importe qu’on me chasse, qu’on m’excommunie.» Oh! Il a eu la sainte hardiesse. C’est ce dont tout le monde a besoin. Prendre position pour vos droits. «Mais je m’en vais chercher Jésus de Nazareth.» Et quelqu’un s’est déplacé discrètement et il a dit à–à l’ancien principal et aux autres: «Allez l’intercepter le long de la route. Il a perdu la tête. Il est devenu fou. Il est allé là avec cette bande de saints exaltés, aussi certainement que deux fois deux font quatre. Il est descendu là.» Ne sont-ils pas fous? Assurément qu’ils le sont. Assurément, c’est comme ça que le monde les taxait. Ils les taxent d’hérétiques, de fous. Ainsi donc, tout d’un coup, vous savez, là sur la route sont venus les... tous les responsables, tout le conseil général, eux tous l’ont rencontré là, au coin de la route, et ils ont dit: «Regarde, ça, ami. Où vas-tu?» Oh! Il–il avait déjà quelque chose qui se mouvait dans son coeur. Si jamais cela se meut dans votre coeur, il vous importera peu, celui qui essaie de vous arrêter. C’est vrai. Si Dieu commence à tirer sur ce coeur-là, et que vous commenciez à réagir avec cette attraction, il n’y a rien au monde, dans le séjour des morts, qui va vous retenir. Vous irez de toute façon.

[47] Je peux l’entendre leur donner une très bonne réponse, disant: «Arrêtez-vous. Je suis en route pour voir Jésus de Nazareth.» Amen. Alléluia! «Je suis en route. C’est Lui seul qui peut me secourir maintenant; et je suis en route, et peu m’importe ce que vous faites. Si vous voulez mon autorisation de prédicateur, vous pouvez l’avoir. Ça y est. Prenez ça. Je suis en route.» Amen. C’est par là que l’église devrait commencer ce soir. C’est par là que les gens devraient commencer. Débarrassez-vous de cette vieille théologie morte et sèche que vous adorez depuis longtemps et trouvez le Seigneur Jésus ressuscité, Lui qui est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Lui qui est Omnipotent, Tout-Puissant, Omniprésent. Le même que Son... la résurrection tel qu’Il était le jour où Il marchait sur les rivages de Galilée.»

[48] «Sur ma route...» Quand Il voit Jésus, cette femme venait d’être guérie. Je peux voir Jésus là debout, disant: «Aie bon courage, ma fille. Ta foi t’a sauvée.» Jaïrus a dit: «Oh! Qu’est-ce qui est arrivé? Qu’est-ce qu’Il fait? Qu’est-ce qu’Il dit?» Je peux voir cette petite femme pâle passer et dire: «Oh! Alléluia! Gloire à Dieu! Gloire au Seigneur!» Elle passe ici, criant simplement. Jaïrus dit: «Juste–juste–juste–juste une minute, madame. J’aimerais–j’aimerais vous parler juste un peu. Qu’est-ce? Qu’est-il arrivé?» «Eh bien, je souffrais d’une perte de sang.» «Oh! Vous–vous étiez associée à cette bande-ci?» «Oui. Oui, oui. Et je suis un... Je viens d’être guérie d’une perte de sang.» Oh! Combien elle était heureuse! Il s’est mis à avancer. Il a parlé à Jésus: «Eh bien, j’aimerais que Tu viennes imposer les mains à ma fillette. Elle est couchée à l’article de la mort, et elle se rétablira.»

[49] Maintenant, considérez Jaïrus. Il a dit: «Viens lui imposer les mains.» C’était là sa foi. C’était un Juif. On leur avait enseigné l’imposition des mains. Le Romain, ce n’est pas ça qu’il voulait. Il a dit: «Je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit. Prononce simplement la Parole.» Il a dit: «Moi, je suis soumis à des supérieurs. J’ai... Je suis un centenier, et j’ai cent hommes sous mes ordres. Et ils doivent faire tout ce que je leur ordonne. Si je dis à l’un d’aller et à l’autre de venir, ils exécutent exactement ce que je leur ordonne. J’ai mon pouvoir et l’autorité sur eux. Et qu’est-ce qu’il disait à Jésus? «Je reconnais que Tu es Dieu dans la chair.» C’est exact. «Je reconnais que toute maladie et tout péché sont sous Ton pouvoir.» Alléluia! «C’est sous Ta juridiction. Tu peux parler à cela. C’est tout ce que Tu as à faire, et chaque démon T’obéira.» Amen. Il s’est retourné et a dit: «Je n’ai pas vu ce genre de foi en Israël.» Mais Il a dit: «Va ton chemin, qu’il te soit fait selon ta foi.» Et son jeune garçon a été guéri.

[50] Un soir, Pierre a eu à entendre la Parole lui être prêchée. Il était sur la mer, à bord d’une petite barque qui était pratiquement sur le point de sombrer, il n’y avait plus d’espoir. Et, tout d’un coup, vous savez, pendant qu’ils criaient et faisaient des histoires, redoutant de mourir sur la mer, eh bien, Jésus est venu vers eux en marchant sur l’eau. Et ils ont eu peur de Lui. L’unique Chose qui pouvait leur venir en aide, l’unique Chose qui pouvait les sauver, et ils En eurent peur. Ils ont pensé que c’était un fantôme. C’est ce qu’ils pensaient qu’Il était, un fantôme. Et ils En ont eu peur. Eh bien, ce n’est pas pire que les gens de Shreveport. C’est vrai. L’unique Chose qui peut vous aider, l’unique Chose qui peut vous sauver, l’unique Chose qui peut vous guérir, l’unique Chose qui peut jamais vous délivrer du péché, l’unique Chose qui peut donc vous débarrasser de vos mauvaises habitudes, c’est le baptême du Saint-Esprit; et vous En avez peur. C’est vrai.

[51] En ce temps de perplexité... Avez-vous déjà entendu parler des accidents d’avion, des bateaux qui entrent en collision, des temps de perplexité, l’angoisse parmi les nations, des phénomènes terribles, le mugissement des mers, des raz de marées qu’on ne connaissait jamais? On est au temps de la fin. Voici le Saint-Esprit répandant Sa Lumière comme Il l’avait fait jadis du temps des Juifs. Ce qui arriva jadis arrive maintenant. Eux étaient des Orientaux. Le Soleil s’est levé sur eux et Il a accompli des signes et des miracles du Seigneur Jésus vivant. Il a promis que dans les derniers jours, au temps du soir, la Lumière paraîtra. Et nous sommes ici dans le monde occidental sur la côte ouest. Tout est terminé, la Lumière brille, Christ est ressuscité d’entre les morts, Il se manifeste vivant parmi nous.

[52] Des prédicateurs simples, non instruits, apportent la vérité, Dieu confirme la Parole... Oh! Nous avons beaucoup de charlatans, je le sais. Nous devons l’admettre. Nous avons beaucoup de fanatiques chez qui il n’y a rien. C’est vrai, mais souvenez-vous-en. Chaque fois que vous voyez un faux dollar, rappelez-vous, il en existe un véritable à partir duquel celui-là a été contrefait. Cela ne fait que confirmer la vérité. C’est vrai. Cela montre seulement qu’il en existe un véritable juste en ce temps du soir. Pierre a dit: «Seigneur, j’ai peur de Toi. Je ne sais quoi penser de cela; mais si c’est Toi, laisse-moi voir cela dans la Parole. Ordonne que je vienne vers Toi en marchant sur l’eau. Laisse-moi entendre Ta Parole.» Maintenant, si vous avez peur de ce baptême du Saint-Esprit, laissez-moi vous montrer cela dans la Parole. Voyez si c’est pour vous. Quand le Saint-Esprit est descendu là le jour de la Pentecôte, ils se sont mis à crier et à agir, ce que vous taxez... comme ce que vous taxez de saints exaltés aujourd’hui. Ils sautillaient, dansaient, tombaient.

[53] La Bible dit qu’ils ont agi comme s’ils étaient ivres. Est-ce vrai? Eh bien, Pierre s’est tenu là sur une vieille petite souche, une tribune improvisée, ou je ne sais sur quoi il se tenait, il a dit: «Vous hommes Juifs, et vous qui habitez à Jérusalem, sachez ceci et écoutez mes paroles: Ces hommes ne sont pas ivres comme vous le pensez, ceci est la troisième heure de la journée. Mais c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël: ‘Dans les derniers jours, je répandrai de Mon Esprit sur toute chair’.» Il a continué: «Ils prophétiseront, et tous les signes, a-t-il dit. Et après avoir entendu cela, ils eurent le coeur vivement touché.» Ils n’avaient plus peur du fantôme. Ils ont dit: «Hommes, que pouvons-nous faire pour être sauvés?» Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin.» Pour ceux qui sont à Shreveport, en Louisiane, si vous voulez le dire comme cela, ou jusqu’aux extrémités de la terre. Partout où l’Evangile sera prêché, Dieu est en train d’appeler les gens, le Saint-Esprit est toujours le même pour eux. C’est ça la Parole. «En aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera...» C’est ça la Parole.

[54] Avancez-vous donc visiblement et mettez-vous en marche. Amen. Sortez de la–la petite et vieille théologie dans laquelle vous êtes emballé ce soir et dites: «Ô Dieu, je veux le Saint-Esprit. Peu m’importe ce que quelqu’un d’autre dit.» Pierre a dit: «Seigneur, si c’est Toi...» Vous dites: «J’ai peur de commettre une faute.» Eh bien, vous allez certainement commettre une faute en restant assis là où vous êtes. C’est vrai. Vous allez... Je vais...?... pour l’homme. J’ai–j’ai beaucoup de considération pour Pierre pour être sorti de cette barque-là et avoir commis une faute. Il s’est mis à regarder tout autour et a dit: «Voyez, je suis parvenu, jeunes gens, je suis parvenu.» Et il a commencé à sombrer. Il n’y a pas de quoi aller vous vanter çà et là. C’est quelque chose au sujet duquel vous aimeriez courir et témoigner et dire au monde que Jésus-Christ...?... Amen. Ne vous vantez pas vous-même. Vantez-Le. Placez la Divinité à Sa place, à Sa puissance et louez-Le, non pas à un prédicateur ni à autre chose. Ne pensez pas que vous êtes quelque chose de grand. C’est la miséricorde de Dieu qui vous a appelé à cela. C’est vrai.

[55] Il se met à marcher là, il marche sur les eaux, aussitôt qu’il avait entendu la Parole. La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole. Voyez, Pierre avait entendu la Parole. C’est vrai. Marthe avait appris que Jésus venait. Elle est allée vers Lui et elle a obtenu la résurrection de son frère. Voyez? C’est selon votre foi. Le sacrificateur qui transportait l’Arche. La foi pour eux était de fouler leurs pieds dans l’eau; aussitôt que leurs pieds avaient foulé l’eau, la mer... le Jourdain s’était ouvert. Leur foi était dans le fait de toucher l’eau. Une fois, un homme aveugle, la Parole lui avait dit de se laver au réservoir de Siloé, avec des crachats sur ses yeux. Jésus avait craché par terre, Il en avait fait un pâté, à partir des crachats. Qu’est-ce que les autorités du service de santé en auraient dit à Shreveport aujourd’hui? Il se tenait là, lui parlant et [Frère Branham émet le son de crachat.–N.D.E.]. Il a craché par terre et Il a continué à lui parler [Frère Branham émet le son de crachat.–N.D.E.] Il a craché par terre. Alors, quand Il a fait cela, Il a frotté cela entre Ses mains comme cela, Il a appliqué ça sur les yeux de cet homme et Il a dit: «Va te laver au réservoir de Siloé, puis viens et vois.» Amen. Trouver un réservoir de... divin...?... Alléluia! Trouver le Saint-Esprit, c’est trouver la Vie, trouver la guérison, trouver la joie, trouver la paix, trouver Christ ce soir. Amen.

[56] Là où réside votre foi, vous croyez tout. C’est selon votre foi. La foi de Jaïrus était: «Viens imposer les mains à ma fille. Elle se rétablira. Impose-lui simplement les mains.» Le voici partir. Ils allaient faire une petite promenade. Son coeur s’était calmé. Il marchait à côté de Jésus, la tête haute: «Oh! Je suis très content d’avoir pris ma décision, Seigneur.» Ne vous en faites pas. Aussitôt que vous prenez votre décision, le diable va vous donner un choc. Ne vous en faites pas. Il est le plus grand bluffeur que je connaisse, mais il n’est qu’un bluffeur. M’avez-vous entendu? Il est un bluffeur. C’est tout ce qu’il est. Il n’a aucun pouvoir légal; Jésus-Christ l’a dépouillé au Calvaire de tout ce qu’il avait. Tout le prix du péché a été payé au Calvaire, et le diable n’a pas du tout de droits légaux. Il est un gros bluffeur, c’est tout. Vous dites: «Eh bien, ma mère me rejettera. Mon papa fera... Peu me–m’importe ce que le diable vous dit. Jésus vous recevra. Vous serez heureux et paisible. Ce n’est qu’un bluff...

[57] Alors, Jaïrus commençait à très bien se sentir après avoir rencontré Jésus. Il s’en est allé, marchant. Il a dit: «J’ai vraiment de l’espoir maintenant. Ma fillette va se rétablir. Oui. Il entrera là, et Il exercera un ministère d’une façon ou d’une autre; Il lui imposera les mains, et tout d’un coup, vous savez, l’état de la jeune fille commencera à s’améliorer. Elle se rétablira.» Oui, oui. Et il se faisait croire cela, avançant droit avec la foule, se sentant très bien. «Qui est-ce qui vient là?» Voici venir un homme; comme, généralement, avec un–un message triste, ils se mettaient des cendres sur la tête ou de la poussière, et ils venaient en courant. Il avait là... «Oh! Oh! Je me demande ce qui est arrivé là dans la rue. Je me demande ce qui se passe.» Et voici venir le coursier. Il a dit: «Jaïrus, me reconnais-tu?» «Oui.» «Ne dérange plus le Maître, Jaïrus.» «Oh! Pourquoi? Oh! Pourquoi–pourquoi? Qu’est-il arrivé?» «Ta fille est déjà morte. Ne Le dérange pas.» Oh! Je peux bien le voir se dégonfler, mais aussitôt qu’il commence à sombrer comme Pierre avait fait dans la barque, il tourne le regard pour voir ce que Jésus dirait à ce sujet. Pourquoi ne voulez-vous pas voir ce qu’Il va dire à ce sujet? Si vous dites: «Eh bien, le monde me rejette.» Voyez ce que Lui dit à ce sujet. Le médecin dit: «Je vais mourir.» Voyez ce que Lui dit à ce sujet. Voyez ce que Lui dit à ce sujet.

[58] Alors, Jaïrus a tourné sa petite tête pour voir ce que Jésus disait à ce sujet. Je peux voir ces tendres yeux le regarder, Il a dit: «N’aie pas peur. Crois seulement, et tu verras la gloire de Dieu.» Gloire! C’était la Parole. Jaïrus a bombé le torse, tout aussi brave que possible, il s’est avancé là. Et voici venir les endeuillés: «Oui, elle est morte. Oh! Elle est morte.» Jésus regarda Jaïrus, celui-ci avait le torse bombé, allant droit de l’avant, ne faisant pas attention à cela, descendant droit la route. Tout d’un coup, vous savez, Rabbi Levinski était là. Tous les autres rabbins étaient tout autour, les mains jointes, comme ceci: «Ah, maintenant tu es excommunié et ta–ta fille est déjà morte. Le médecin venait de la quitter. L’entrepreneur des pompes funèbres est là maintenant. Il l’a déjà embaumée. Il l’a placé sur la bran... dehors. Tu vois ce que tu as eu. Maintenant, tu es sans travail.» Jaïrus les a simplement dépassés comme s’ils n’avaient même pas dit un mot, il a dépassé. Voici venir toute l’église, disant: «Nous avons honte de toi, de notre pasteur.» Eh bien, il avait déjà entendu la Parole de Jésus. Il était déjà entré en contact avec Lui. Il avait l’assurance. Si Jésus l’a dit, c’est que c’est vrai. C’est tout ce qui est nécessaire.

[59] Il va jusque chez lui. On lui dit: «Oh! Elle est morte. Elle est morte. La pauvre petite est morte hier...?... Elle a été embaumée, elle n’a plus de sang.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Tout d’un coup, les lèvres commencent à devenir roses. Les rides de son front commencent... Ses gros yeux bleus s’ouvrent. Elle a dit: «Papa.» Elle regarda tout autour. Jésus l’a prise par la main et a dit: «Donnez-lui quelque chose à manger maintenant.» Gloire! C’est là le Seigneur Jésus. Il est omnipotent. «Je suis Celui qui était mort et qui est encore vivant aux siècles des siècles. Je suis ressuscité d’entre les morts.» Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et mille neuf cents ans se sont écoulés. Ce même Seigneur Jésus est ici à Shreveport, en Louisiane, ce soir, sous cette tente. Je n’ai aucune crainte de savoir que j’aurai à répondre au jour du Jugement si je fais cette déclaration-là, car Il est ici. Je Le sens. Je vois la réaction de Sa Parole sur ceux qui sont remplis de l’Esprit. Ce sont des enfants qui ne mangent pas du pain seulement, mais les Paroles qui sortent de la bouche de Dieu. Et quand la Parole est proclamée, les enfants affamés s’assemblent et disent: «Merci, Père. Merci, Père. Oh! Je T’aime, Père; je T’aime.» Mangeant, non seulement des biscuits et des gruaux de maïs, et de la sauce brune au jus de viande; ils se nourrissent de la Parole éternelle de Dieu qui remplit leur âme de l’atmosphère spirituelle.

[60] Il est ici. Oh! Cela passe pour de la folie pour le monde. Assurément. Cela l’a été dans tous les âges et ça se fera dans cet âge-ci, mais attendez simplement cet âge à venir. Aujourd’hui, c’est le jour de l’homme. Le jour du Seigneur viendra. Servons-Le donc maintenant afin qu’au jour où Il viendra, nous soyons trouvés fidèles. Que nous vivions ou que nous dormions; nous nous réveillerons au son de la trompette et nous ressusciterons dans la beauté de Sa résurrection, et nous serons participants de Sa sainteté, et de la puissance de Sa résurrection. Nous nous réjouissons maintenant du gage de notre salut. Amen. Amen. Prions. Pendant que nous avons nos têtes inclinées, tous les yeux fermés, s’il vous plaît, pendant que les chrétiens sont en prière, je me demande ce soir après l’Evangile cru, sans gants, proclamé tel que le Saint-Esprit nous permet de le proclamer... Je me demande, ce soir, si–s’il y a quelqu’un sous la tente qui aimerait lever les mains pour dire: «Seigneur Jésus, par ceci, j’aimerais Te dire que je crois en Toi et je veux Te servir, je veux T’accepter comme mon Sauveur ce soir.» Y en a-t-il qui lèveraient la main?

[61] Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, soeur. Oh! Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Par ici. Que Dieu vous bénisse. C’est bon. Quelqu’un d’autre? Levez la main. Y a-t-il quelqu’un qui n’a pas levé la main? «Que Dieu soit miséricordieux envers moi, un pécheur. Je veux maintenant accepter Christ comme mon Sauveur. Je suis maintenant prêt à Le suivre en tout. J’irai avec Lui au jardin. J’irai avec Lui à la–à la rivière de la mort. J’irai avec Lui à la tombe. J’irai avec Lui de l’autre côté. J’irai avec Lui partout où Il me conduit. J’irai.» Voulez-vous le dire du fond de votre coeur et lever la main vers Lui comme signe que vous L’acceptez maintenant comme votre Sauveur? Quelqu’un d’autre qui n’a pas levé la main? Que Dieu vous bénisse. Je vous vois, monsieur. Je vous vois, madame. Je vous vois, fils. Que Dieu vous bénisse. Dieu vous voit aussi.

[62] Qu’arrive-t-il quand vous levez la main? Jésus a dit: «Celui qui écoute Mes Paroles (J’ai prêché cela), et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Quelqu’un ici qui a été rétrograde et qui aimerait revenir à Christ ce soir, qui dit: «Ô Frère Branham, je vous assure, je suis comme Jaïrus. J’ai cru en secret toute ma vie. Dieu traite avec moi et j’ai connu des épreuves comme jamais auparavant. Mais ce soir, je pense qu’il est temps maintenant. Je pense que j’ai été conduit ici dans cette vieille petite tente ce soir afin que je trouve le Seigneur Jésus, et avant que je voie Sa manifestation et Sa puissance, comme Thomas avait eu à voir pour croire...» Combien grande est la récompense de ceux qui n’ont jamais vu et qui ont pourtant cru! «J’aimerais lever ma main vers Lui pour dire: Accepte-moi, Christ. Maintenant même, je rentre à la maison auprès de Toi.» Y en a-t-il un autre qui n’a pas levé la main? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est merveilleux. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. C’est bien, jeune fille. C’est bien.

[63] Là loin à ma gauche, de ce côté-ci, quelqu’un par là qui aimerait recevoir Christ, peut-être que c’est un rétrograde? Que Dieu te bénisse, petit enfant. Je vois ta main. Que Dieu te bénisse, petit garçon. Je te vois. Que Dieu te bénisse, soeur. Je te vois, chérie. Tout un groupe de petits... deux petits garçons, deux petites filles et un garçon. Juste de petits adolescents, ils ont levé la main maintenant même pour recevoir le Seigneur Jésus. Ils sont conscients auprès de Lui, ils sont convaincus que c’est la vérité. Et si Jésus-Christ n’apparaît pas ici dans toute Sa puissance, alors je suis un faux prophète. S’Il ne se manifeste pas ce soir ici même parmi nous comme Il l’a fait dans les jours passés, alors je suis un faux prophète. Je crois en Lui. Je sais qu’Il l’est. Maintenant, avant que vous Le voyiez apparaître, allez-vous L’accepter comme votre Sauveur, pendant qu’Il se tient ici, Sa puissance, Son action de l’Esprit? Il y a quinze ou vingt qui ont levé la main, parmi les pécheurs qui veulent venir à Christ. Quelqu’un d’autre maintenant juste avant qu’on termine? Combien ici sont sans Saint-Esprit et aimeraient être baptisés? Vous avez été des croyants, vous avez la Vie Eternelle, parce que vous avez cru au Seigneur Jésus, mais vous voulez maintenant être baptisés dans le Corps de Christ par le Saint-Esprit. Voudriez-vous lever la main pendant qu’Il est présent? Que Dieu vous bénisse. Oh! Des multitudes, de grands groupes de gens. Que Dieu vous bénisse tous. Assurément, ceux qui veulent être baptisés du Saint-Esprit.

[64] Maintenant, vous les étrangers, vous les méthodistes, baptistes, luthériens, presbytériens, vous qui êtes là dans ces milieux du Plein Evangile, je–je viens de là où vous êtes. Je suis toujours là. Nous sommes tous un. Nous ne sommes pas divisés. Pas du tout. Je suis tout autant luthérien que pentecôtiste. Je suis tout autant baptiste que je l’étais le jour où j’ai été ordonné dans l’Eglise baptiste. J’ai simplement trouvé quelque chose de meilleur, quelque chose de plus. Pas... C’est juste en plus de ce que vous avez. C’est le baptême du Saint-Esprit. Vous avez reçu Christ, assurément, quand vous avez cru, mais la Bible dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» L’autre jour, nous visitions l’Institut Biblique Moody. Ils ont demandé: «Frère Branham, est-ce vous... Voudriez-vous lire cela dans la Bible?» J’ai dit: «Eh bien, certainement. Actes chapitre 19. Paul a demandé à un baptiste, aux baptistes: ‘Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?’ Eh bien, ai-je dit, je suis un baptiste. Je sais qu’on m’a enseigné que j’avais reçu le Saint-Esprit quand j’avais cru.» Mais la Bible dit: «Avez-vous reçu Cela depuis que vous avez cru?» Ils ont dit: «Non, nous ne savons même pas qu’il y ait un Saint-Esprit.» Il a dit: «Alors, de quel baptême avez-vous donc été baptisés?» Ils ont dit: «Du baptême de Jean.» Il a dit: «Jean a baptisé pour la repentance (pas pour le pardon des péchés), pour la repentance, vous disant de croire en Celui qui vient.» Après avoir entendu cela, ils furent baptisés au Nom du Seigneur Jésus. Et Paul leur a imposé les mains, et le Saint-Esprit est venu sur eux, ils ont reçu le Saint-Esprit et ils ont parlé en langues, ils ont glorifié Dieu et prophétisé.»

[65] C’est ce dont l’Eglise baptiste a besoin aujourd’hui. Amen. Assurément. C’est ce que le docteur Reidhead a dit quand il a reçu Cela. C’est ce que Don Wells a dit quand il a reçu Cela. C’est ce que tous ces autres grands hommes ont dit quand ils ont reçu Cela: Presbytériens, luthériens, beaucoup d’entre eux. Ce jour est là; l’heure est là. Vous avez besoin du Saint-Esprit. Il est à vous. Vous avez été sauvés, attendez-vous donc à recevoir le Saint-Esprit. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. D’accord. Notre Père céleste, je T’apporte maintenant tout le monde, alors que l’Ange qui enregistre se tient ici, inscrivant chaque nom qui a levé les mains ce soir pour recevoir la Vie Eternelle, et inscrivant les noms de ceux qui sont candidats au baptême du Saint-Esprit. La Parole dit: «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.»

[66] Pensez à ce qu’ils seront dans cinq cents ans à partir de ce soir. Quelque part, quelque part après que les bombes atomiques auront déjà pulvérisé chaque montagne. Les vents chauds, écorchant, hurlant, venant des atomes du soleil enflammeront cette vieille terre. Leurs pierres tombales mêmes seront réduites en poussière, leurs os seront réduits en poussière, mais leurs âmes seront quelque part en train de se réjouir de la Présence de Dieu. Ce paisible glorieux Ciel! S’ils sont rejetés, ils se retrouveront pour toujours en enfer. Ô Dieu, quel temps de décision! Comme Tu as fait cela pour les hommes, qu’ils fassent leur choix cette nuit. Et ce petit groupe que Tu m’as présenté, je leur ai apporté Ton Evangile. Beaucoup d’entre eux, des douzaines d’entre eux, Père, ont levé les mains, Tu le sais. Je prie comme un prédicateur peut prier. J’intercède pour chaque âme depuis le plus petit jusqu’au plus âgé, depuis le plus riche jusqu’au plus pauvre. Je Te prie, ô Dieu, de leur accorder les plus profonds désirs de leur coeur et de remplir leur âme du Saint-Esprit, de guérir leurs corps malades et de les faire entrer dans Ton Royaume à la fin de cette vie. Je le demande au Nom de Christ. Amen.

[67] Ô combien merveilleux, combien magnifique est le Seigneur Jésus! Je vais vous poser une question. Tout celui qui a levé la main... J’avais promis de prier pour les malades ce soir, et tout celui qui a levé la main, voulez-vous me faire une faveur? Et vous qui pensez que vous auriez dû lever la main, aussitôt le service de guérison terminé, voudriez-vous vous avancer ici et prier un petit moment autour de–autour de l’autel ici avec les frères et... Allez-vous le faire? J’aimerais que vous le fassiez. Faites-le. Cela fortifiera... Vous avez la Vie. Si vous avez levé la main et que vous avez accepté Jésus, Il a promis de vous donner la Vie Eternelle. «Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» C’est exact. C’est ce que Jésus a dit, et j’aimerais que vous, ce soir, vous vous avanciez ce soir et que vous donniez votre coeur à Christ et que vous me rencontriez après le service de la prière pour les malades.

[68] Maintenant, combien ici présents ont des cartes de prière? Faites-nous voir vos mains. Combien de cartes avez-vous distribuées? Une centaine de quel–quel numéro? Quelle lettre est-ce? La série R, une centaine... Ce frère-ci pendant qu’il se tient ici, il a levé la main il y a quelques instants, cherchant Dieu. N’est-ce pas vrai, frère? Que Dieu vous bénisse. Vous voulez être rempli du Saint-Esprit. Je vais prier pour vous, frère, et vous imposer les mains; j’aimerais que vous croyiez, car vous allez recevoir le Saint-Esprit. Maintenant, je crois que Dieu vous remplira du Saint-Esprit ce soir. Croyez-vous cela? Inclinons la tête. Père céleste, heureux ceux qui ont faim et soif de la justice. Cet homme vient recevoir le Saint-Esprit. Je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ. Puisse-t-il recevoir maintenant le baptême du Saint-Esprit. Qu’il ne sorte jamais de dessous cette tente avant que le Saint-Esprit ait pris la relève, qu’il se soit totalement abandonné à Lui, qu’Il ait pris sa vie et qu’Il ait fait de lui une nouvelle créature en Jésus-Christ. Accorde-le, Seigneur. Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Maintenant, allez en vous réjouissant. Allez, heureux. Ô Dieu, donne-lui le baptême du Saint-Esprit.

[69] Qu’est-ce que le Saint-Esprit? Qu’est-ce que le Saint-Esprit? L’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la gentillesse, la patience, la foi. Est-ce vrai? C’est ça le Saint-Esprit. Qu’est-ce que le petit pommier; comment reconnaissez-vous que c’est un pommier? C’est parce qu’il porte des pommes. Comment savez-vous que vous avez le Saint-Esprit? C’est parce que vous portez les fruits de l’Esprit. Est-ce vrai? C’est ça le Saint-Esprit. D’accord. Combien croient que Jésus est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est ici ce soir pour accorder chaque bénédiction rédemptrice? S’Il vient à cette estrade ce soir et qu’Il fait exactement ce qu’Il avait fait quand Il était ici dans un corps corporel, se servant de notre chair, au travers de la foi, au travers des dons, allez-vous L’accepter et croire en Lui? Combien feront cela? Levez la main. Très bien. C’est bien. [Le système de sonorisation émet un bourdonnement.–N.D.E.] Quelque chose a... Et ils ont le... Les microphones sont entremêlés. Est-ce que ce... Voyez si vous avez coupé celui-ci. Très bien. C’est mieux. Très bien maintenant. J’aimerais vous poser une question. Dites donc, je n’ai jamais accroché une de ces choses. Je ne sais pas si je fais ceci correctement ou pas. Est-ce ça? Je–je m’étouffe avec ce...?... Oh! Merci, frère. Très bien. Très bien.

[70] Je suis ici ce soir pour représenter quelque chose. Je suis ici pour vous dire que Jésus est ressuscité d’entre les morts, que Jésus a dit quand Il était ici sur terre, qu’Il ne pouvait rien faire de Lui-même. L’a-t-Il dit? Il a dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même. Le Fils ne peut faire que ce que le Père montre à faire, c’est ce que Je fais.» Est-ce vrai? Alors, Il... Une femme pouvait toucher Son vêtement et elle pouvait tirer Dieu au travers de Christ. C’était Sa chair. C’est la raison pour laquelle Il devenait faible. Dieu ne devenait jamais faible, mais Dieu en Christ, Il sortait de Lui et cela L’affaiblissait: la vertu. Est-ce vrai? Sa force venant de l’Esprit sortait de Lui. C’est ainsi qu’Il s’affaiblissait. Il s’est assis et a parlé à une femme au puits et Il lui a révélé quels étaient ses secrets. Est-ce vrai? Très bien. C’était... Etait-ce là Jésus hier? C’est Jésus aujourd’hui. Est-ce vrai?

[71] Un Juif vint à Lui, un Juif loyal, un autre Juif avait été sauvé et il était parti le chercher, à plusieurs kilomètres pratiquement, de l’autre côté de la montagne. Peut-être que cela lui avait pris une journée de voyage. Quand il est arrivé, il lui a dit: «Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et ce Juif loyal, très bon, plein... Oh! Je dirais un frère dans l’Evangile. Il a dit: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» Ils sont partis bras dessus bras dessous, ils se sont avancés là où Jésus se tenait. Jésus l’a regardé. Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Comment l’avait-Il connu? Il pouvait être un séducteur. Il pouvait être tout autre chose sauf un Israélite et sans fraude, honnête correct. Et cela l’a étonné. Il a dit: «Rabbi, comment m’as-Tu connu?» «Eh bien, a-t-Il dit, avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous cet arbre-là, quand il venait, Je t’ai vu.» Qu’a-t-il dit? «Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.»

[72] Eh bien, qu’est-ce que les pharisiens prétentieux ont dit? Ils ont dit: «Il est un diseur de bonne aventure. Il est Béelzébul, le chef de démons.» Et Jésus a dit: «Vous pouvez dire cela de Moi, et Je vous le pardonnerai, mais là à Shreveport, en Louisiane (en d’autres termes, ou n’importe où dans le monde), quand le Saint-Esprit sera venu faire les mêmes choses, contre lesquelles vous parlez, cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Faites le choix... Faites votre choix. Voyez? Christ est ressuscité d’entre les morts et, ce soir, Il fait la même chose qu’Il avait faite jadis. Il ne guérissait pas tout celui qui venait à Lui. Je vous demande de me montrer dans la Bible là où Il a guéri tout le monde. Je vais vous montrer là où Il est allé à une piscine, il y avait là la plus grande foule d’estropiés qu’on ait jamais vue ou dont on ait jamais entendu parler: des boiteux, des infirmes, des aveugles, des paralytiques, des gens aux membres tordus et tout le reste, couchés là. Et Il est allé auprès d’un homme qui souffrait une infirmité, depuis trente-huit ans, la tuberculose ou quelque chose comme cela. Il pouvait se déplacer. Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Le Père Lui avait montré d’aller là. Il a cherché dans la foule jusqu’à ce qu’il l’a trouvé. Il a dit: «Le voilà.» Il a dit: «Veux-tu être guéri?»

[73] Maintenant, suivez. Jésus savait qu’il était là et Il savait depuis combien de temps il était malade. Est-ce vrai? Il a dit: «Prends ton lit et va à la maison.» Il a directement marché et est parti... Un grand nombre, des milliers et des milliers de gens aux membres tordus, des boiteux, des estropiés, des aveugles. Il a fait exactement ce que le Père Lui avait montré. Et si c’est ce qu’Il avait fait jadis, Il fera la même chose ce soir. Croyez-vous cela? Est-ce que tout le monde qui avait été guéri par Jésus, savait-Il qu’ils allaient être guéris? Non, non. Beaucoup d’entre eux étaient guéris sur base de leur propre foi. Un jour, un homme aveugle Le suivait, deux d’entre eux, disant: «Aie pitié de nous, Toi Fils de David; aie pitié, aie pitié.» Il a simplement continué dans la rue, sans vision, il est entré dans la maison. On a amené un homme aveugle dans la maison. Il a dit: «Aie pitié de nous.» Il s’est retourné vers lui, Il lui a touché les yeux et a dit: «Qu’il te soit fait selon ta foi (Est-ce vrai?).» Il avait cru, et ses yeux ont été ouverts.

[74] Une femme ne pouvait même pas s’approcher de Lui, elle a simplement touché le bord de Son vêtement. Il n’a pas senti cela, pas par une sensation dans Son corps, mais Il s’est retourné, Il lui a parlé, et elle a été guérie. Il a dit que sa foi à elle l’avait guérie. C’est dans plusieurs passages de la Bible, certainement. Cela est basé sur votre foi. Quand l’aveugle... quand l’enfant épileptique est venu vers le Seigneur Jésus, c’est son père qui l’avait amené, il a dit: «Je l’ai amené aux disciples, ils n’ont rien pu faire pour lui. Peux-Tu avoir pitié de nous?» Alors, Il a remis cela directement entre les mains de l’homme. Il a dit: «Je le peux, si tu crois.» La responsabilité pesant sur lui, il a dit: «Seigneur, je crois. Viens au secours de mon incrédulité.» Est-ce vrai? Alors, Jésus chassa l’esprit du jeune garçon. Voyez? Jésus travaillait suivant ce que le Père Lui montrait. Saint Jean 5.19. Puisse-t-Il faire la même chose ici ce soir et vous prouver qu’Il est ressuscité d’entre les morts.

[75] Maintenant, Il n’a pas à faire ceci, pour le faire savoir à tout le monde par ce don divin que le Seigneur a donné; je ne fais pas ceci pour faire un spectacle. Dieu le sait. Dieu ne fait pas ceci pour vous montrer qu’Il est Dieu. Il le fait afin que Sa Parole soit accomplie. La Bible dit qu’Il a ôté leurs infirmités, Il a fait ces choses, Il a guéri les malades, afin que s’accomplisse (Est-ce vrai?) ce qui avait été dit par la loi et les prophètes. Et Il le fait ce soir afin que cela s’accomplisse, que les gens soient sans excuse au jour du Jugement. Si vous voulez fermer votre compassion comme une tortue dans sa carapace, c’est votre affaire. Voyez? Si vous voulez croire, vous verrez de grandes choses. Croyez donc simplement. Ayez foi et croyez Dieu. Pourquoi? «Tout est possible à ceux qui croient.» Est-ce vrai? Très bien.

[76] Maintenant, Père céleste, je me confie en Toi avec cette assistance de gens, je prie que le glorieux Saint-Esprit vienne ce soir, et par ce... Il n’y a rien que j’aie jamais mérité; les dons et les appels sont sans repentir. Aussitôt né dans un berceau, Seigneur, Tu étais là. La grande Colonne de Feu m’a accompagné tout au long de ma vie. Rien dans mon... Je suis pire que le moindre de Ton Royaume, je ne mérite pas d’être appelé Ton serviteur. Je n’offre pas cette prière afin que cette assistance l’entende, Seigneur. En effet, je ne cherche pas à paraître humble. Tu connais mon coeur. Je serais un hypocrite, mais, Seigneur, j’offre cette prière car Tu connais mon coeur, et je m’abandonne simplement à Toi, afin que Tu opères au travers de mon esprit, au travers de mon coeur, au travers de mon corps, au travers de tout mon être intérieur et mon–et mon être extérieur, afin que cela manifeste Ton Tendre Fils, le Seigneur Jésus-Christ, pour accomplir la Parole qui dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Maintenant, Père, nous demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[77] Maintenant, était-ce Q, ou qu’est-ce que c’était? La série R, la carte de prière série R. Nous avons appelé de partout, rappelez-vous, hier soir j’ai appelé différents numéros; 1 à 20, et...?... 40 à 50 ou... Et de partout. Alors, ce soir, à partir de quel numéro allons-nous appeler? Disons... Prenons 85 à 100. Qui a... Avez-vous dit une centaine? Avez-vous distribué une centaine? Y a-t-il–y a-t-il la carte de prière 85 ici? Voyons. La carte de prière R, un gros R dessus, numéro 85. Est-ce que cette personne est ici? Là même. Très bien. C’est O.K. Nous allons donc appeler à partir de là. Très bien. 85, 86, R-86, qui a R-86? Voudriez-vous lever la main? 86? Très bien, madame. 87? Maintenant, si votre numéro est appelé et que vous êtes dans un fauteuil et que vous ne pouvez pas vous lever, levez simplement la main; nous viendrons vous prendre. Voyez? Quelqu’un vous prendra. Qu’était-ce? Très bien, 85, 86, 87, quelqu’un a-t-il la carte de prière R-87? Est-ce la dame... là même, madame. Très bien. 87, 88, qui a la carte de prière R-88? Voudriez-vous lever la main? 88, très bien, monsieur. 89? Levez la main. 89, très bien. 90?

[78] Eh bien, on distribue les cartes de prière à dix-huit heures, à tout celui qui en veut. Tout comme... Billy dit qu’il n’y avait guère personne ici. Il ne peut pas les distribuer toutes. Il n’y avait personne ici pour les recevoir. Oh! la la! Autrefois, il y avait un attroupement pour des cartes de prière, on s’alignait, mais il a dit qu’il avait passé un temps difficile, cherchant à avoir assez de gens à qui les donner. Voyons, 89. Qui a 89? 90, 91, 92, 93, 94, 95, 96, 97,98, 99, 100. Alignez-les. Nous verrons combien nous avons. La ligne de prière se forme bien, alors nous allons commencer après que ce groupe aura été formé, si nous arrivons à aller un peu plus loin, le Seigneur nous bénira, nous accordera une bonne grande foi... Commençons donc... Nous allons reprendre quinze avant cela et descendre. Regardez donc la carte de votre–votre voisin et voyez. Parfois, nous avons cinquante dans une ligne, des visions, évidemment, on me porte pour me faire sortir après, mais... que... Si nous faisons passer cinquante, c’est bien. Très bien.

[79] Nous n’aimerions pas mettre trop de gens debout à la fois, en effet vous venez juste suivant que votre numéro est appelé. En effet, vous... Nous pourrons ne prendre que deux ou trois. Nous ne savons pas exactement où ce sera. Mais maintenant, nous appelons la carte de prière 85 à 100 parmi elles, 85 à 100, 85 à 100. Très bien. Maintenant, inclinons la tête en toute douceur et avec rapidité devant le Seigneur, et puis, disons juste ces mots: «Seigneur Jésus, je m’incline devant Toi. Je m’incline devant Toi, mon Seigneur. Je vais Te croire ce soir. Je suis malade et nécessiteux. Je n’ai même pas une carte de prière, mais, Seigneur Jésus, parle à Ton serviteur, et qu’il me parle, et cela augmentera ma foi pour croire en Toi, et je ferai tout ce qui relève de–tout ce qui relève de moi pour Te servir le reste de mes jours.»

[80] Père céleste, je Te prie au Nom de Christ de nous accorder un merveilleux service maintenant. Eh bien, Seigneur, il y a ici dans cette ligne de prière, sous cette tente, des gens que je n’ai jamais vus de ma vie. Je ne les connais pas, et je me tiens ici, un garçon qui a une instruction d’école primaire. Ô Dieu, quel... comme–comme... Je suis simplement désespéré, sans Toi, Seigneur.

[81] Ces gens, beaucoup parmi eux me connaissent depuis des années et des années. Frère Moore, Ton serviteur, frère Brown, et d’autres qui m’ont suivi à travers le monde dans des réunions pour les gens, je ne parlais même pas leur langue. J’entendais le Saint-Esprit descendre directement, leur dire tout à leur sujet. Et, Père, c’est pour Ta gloire. Des dizaines de milliers et des milliers sont venus adorer le Seigneur Jésus grâce à cela, et pour cela, je Te remercie humblement de ce que Tu m’as donné ce privilège. Je joue un rôle en Te servant; Tu m’as permis de venir dans ce monde pour témoigner mon appréciation envers mon Seigneur, Tu m’as permis de servir Ton peuple pendant que je Te sers. Maintenant, aide-moi encore ce soir, le veux-Tu, Seigneur, en confirmation de Ta Présence, et Tu connais mon coeur. Que toute la louange, toute la gloire et tout l’honneur Te soient rendus. Au Nom de Jésus, je prie. Amen. [Frère Branham parle à quelqu’un loin du microphone.–N.D.E.]...?... Oh! Oui. Je préférerais bien attendre qu’Il vienne sur moi. Le frère venait de me demander de prier pour ces mouchoirs. S’il m’arrive de ne pas avoir vos mouchoirs, envoyez-en chercher simplement à la maison, à Jeffersonville, Indiana, je vous en enverrai un. Et nous avons un grand succès en priant pour les malades de cette façon-là. Mais je–je préférerais sentir l’onction de l’Esprit pour cela plutôt que de–d’avoir envie de vous en envoyer. Eh bien, j’aimerais jeter un coup d’oeil à la ligne de prière. J’aimerais que vous tous dans la ligne de prière, vous regardiez de ce côté-ci, vers moi, vous qui êtes dans la ligne de prière. Je suppose... Est-ce que frère–est-ce que frère dehors...?... maintenant, dans la ligne de prière...?... Voyez?...?... Très bien. Je ne pense pas qu’il y ait quelqu’un ici que je connaisse. M’êtes-vous tous inconnus? Levez la main. Je ne vous connais pas? Très bien. Vous y êtes. Combien là dans l’assistance savent que je ne les connais pas? Levez la main. Je ne vous connais pas? Eh bien, s’il y a des incroyants ici, regardez ça. Maintenant, observez le Saint-Esprit... S’Il vient effectivement... Maintenant, Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, gardez cela incliné.

[82] Mon jeune garçon venait de m’annoncer que, demain soir, il y aura les derniers services de guérison pour moi. Amenez donc vos malades demain soir. Regardez. Eh bien, regardez, amis. J’aimerais que vous regardiez de ce côté-ci et que vous croyiez de tout votre coeur. Si Jésus-Christ est mort au Calvaire et que là, Il a réglé devant Dieu tout le prix du péché et de la maladie, alors tout est réglé. Est-ce vrai? Tout est réglé. Il n’y a donc personne au monde qui puisse faire quoi que ce soit en rapport avec votre guérison. Cela a été déjà accompli. Personne ne peut vous sauver. C’est déjà accompli. Tout ce que vous avez à faire, c’est confesser votre foi en cela. Est-ce vrai? Combien savent que l’oeuvre est terminée? Quand Jésus mourut et qu’Il dit alors que c’était terminé, c’était terminé pour toujours. C’est vrai. Alors, qu’un homme vienne dire: «J’ai la puissance de vous guérir.» Il vous dit quelque chose de faux. «J’ai quelque chose ici que je peux placer sur vous pour vous guérir.» C’est faux. Tout ce qu’il y a donc à faire pour vous guérir a été fait là au Calvaire. Il a été blessé pour vos péchés; et c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris. Vous avez été guéris.

[83] Maintenant, la seule chose, c’est que vous avez été sauvé. Beaucoup ici ont été sauvés il y a quelques instants, ils ont levé la main. Ils ont été sauvés il y a mille neuf cents ans. Ils viennent d’accepter cela maintenant. La Fontaine fut ouverte pour tout celui qui veut. C’est là que le prix a été payé. Vous venez d’accepter cela maintenant. Maintenant, tout ce qu’un homme peut faire en rapport avec la guérison, c’est vous prêcher la Bible. Certains anciens et pasteurs vous oignent d’huile. C’est leur ministère. D’autres vous imposent les mains. C’est leur ministère. Et si mon humble ministère que le Seigneur m’a donné depuis la naissance consiste à ceci: avoir des visions, voir des évènements avant qu’ils arrivent, voir des événements qui sont déjà arrivés. Et cela amène les gens à se rendre compte. Eh bien, la prédication de l’Evangile, c’est le Saint-Esprit qui fait cela. Leur enseigner la Bible, c’est le Saint-Esprit qui fait cela. Voir d’avance des évènements et les prédire, c’est le Saint-Esprit. Tout cela, c’est Dieu. Ce sont des dons dans l’Eglise. C’est une honte qu’on retranche beaucoup de cela, des dons valables. Il y a des dons de parler en langues, il y a des dons d’interprétation de langues. Cela a été beaucoup mal utilisé, mais cela ne l’enlève pas de l’église. Cela est là de toute façon.

[84] Il y a des dons de prophétie; il y a des prophètes et des dons de prophétie. Or, il y a des dons de prophétie; cela est bien dans l’église, mais un prophète naît prophète. Chaque prophète qui ait jamais existé au monde naissait prophète. Les dons et les appels sont sans repentir. Il y a cinq grands dons dans le corps: Apôtres, prophètes, docteurs, pasteurs, évangélistes. C’est Dieu Lui-même qui les place dans l’Eglise. Voyez? Nous allons... On a beaucoup de soi-disant prédicateurs, et beaucoup de soi-disant prophètes, mais c’est Dieu Lui-même qui les place donc. Et Il parle de Ses dons. Il rend témoignage à cela. Maintenant, regardez ça. Voici un groupe de gens ici debout dans cette ligne, quinze ou vingt, ou ceux qui ont été appelés. Il y a des gens assis là dans l’assistance, je ne sais rien à leur sujet, et si le Saint-Esprit descend et m’oint, et qu’eux ne me croient pas, cela n’arrivera pas de toute façon. Ce n’est pas moi, c’est vous. C’est vous qui... Ce n’était pas Jésus qui avait guéri la femme. C’était la femme elle-même qui avait reçu la guérison en croyant en Lui. Voyez? Elle L’avait touché. Eh bien, Il est le Souverain Sacrificateur ce soir qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Vous pouvez Le toucher si vous êtes malade. Dites: «Seigneur, touche-moi. Je Te touche.» Observez-Le se retourner et vous parler.

[85] Maintenant, s’Il le fait, et que ces gens ici au sujet desquels je ne sais rien, s’Il fait les mêmes choses qu’Il avait faites quand Il était ici sur terre, tout celui qui a levé la main pour dire qu’il croira en Lui et L’adorera, est-ce vrai? Que le Seigneur vous bénisse. Je dois vous parler juste une minute, madame, veuillez vous approcher. Donnez aux huissiers ou à l’un d’eux votre carte de prière avant de monter et de vous approcher. Maintenant, j’aimerais juste que vous vous teniez ici, madame, et je suis en train d’attendre. Maintenant, je vais demander à l’assistance... Maintenant, il pleut dehors. J’aimerais que vous soyez tout aussi calme que possible pendant juste quelques instants. Juste–juste un tout petit moment pour voir ce que le Saint-Esprit fera.

[86] Maintenant, tout le monde est dans l’expectative. Ne dites donc pas: «Oh! Oh! Oh!» Ne faites pas ça. Restez simplement calme. «Tu écoutes, ô Dieu. De tout mon coeur, je viens à Toi. Je viens en croyant.» Voyez-Le vous désigner en retour. Voyez? Observez-Le dans la prière... Si vous venez dans la ligne de prière dans l’intention de critiquer, observez-Le vous dire votre condition. Et je crains de vous dire ce qui arrivera. En effet, il y en a beaucoup assis ici qui ont vu cela arriver. Un prédicateur est monté à l’estrade, il est encore paralysé ce soir. Un homme est venu à la réunion, il s’est assis là dans la foule devant des milliers de gens pour m’hypnotiser. Et il était là, faisant... Il parcourait les camps militaires, faisant aboyer les jeunes gens comme des chiens en les hypnotisant, et eux, un groupe de fanatiques l’ont amené là pour m’hypnotiser à la réunion. Alors, en revanche, le Saint-Esprit a dit: «Toi enfant du diable.» Et il l’a réprimandé, et on l’a transporté hors de la salle et il est toujours dans cet état-là.

[87] Un autre homme était venu, alors qu’il y avait un cas de crise d’épilepsie, il avait son église là, c’étaient des incroyants. Cela était arrivé là à–à Jonesboro, dans l’Arkansas. Il était là dans l’église avec un très grand groupe de ses membres. J’ai dit: «Inclinez la tête.» Il a dit: «Je ne suis pas obligé.» Et la crise de l’épilepsie ne quittait pas un enfant. J’ai dit: «Seigneur, Tu vois l’état de cet homme, un critiqueur. Ne laisse pas cet enfant souffrir à cause de lui. Et, j’ai dit: «Satan, quitte ce jeune garçon.» Et vingt-huit personnes ont attrapé l’épilepsie dans la salle. A Phoenix, en Arizona, des fonctionnaires de la ville étaient assis là, l’un ne voulait pas incliner la tête, il s’est fâché, il est devenu vraiment hostile à ce sujet. Frère Moore se souvient de cette soirée, frère Brown. Il s’est écoulé environ deux mois après cela, on m’a entraîné là, sa femme s’accrochait aux jambes de mon pantalon comme cela, dans la boue en Californie, là, et on l’avait placé là derrière, il faisait «Aah, aah, aah.» Et le visage était tout recouvert de barbe, il était devenu complètement fou. Nous ne faisons pas de religion, amis. Ceci est le Saint-Esprit. Pas moi; c’est Lui. Faites donc attention à ce que vous faites. Vous devez venir avec plus de révérence. Venez dans l’expectative. Tenez-vous tranquille maintenant. Si Dieu fait quelque chose, et que vous voulez L’adorer, c’est merveilleux, mais maintenant, soyez vraiment respectueux.

[88] Maintenant, cette dame est ici debout. Je suppose, soeur, que vous et moi, nous sommes des inconnus. Avez-vous levé la main l’un à l’autre? Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas, et–et nous voici à notre première rencontre. Est-ce vrai? C’est la première fois. Eh bien, la dame, voudriez-vous donc lever la main afin que les gens voient que c’est notre première rencontre dans la vie? Très bien. Je ne sais rien sur elle. Elle ne sait rien sur moi. Eh bien, et si elle est malade? Et s’il y a quelque chose qui cloche? Je–je ne pourrai pas vous le dire. Je ne sais pas.

[89] Mais voici un tableau très semblable à ce qui est arrivé en Samarie un jour. Le Seigneur Jésus, l’Homme dans la chair et une femme samaritaine, ils s’étaient rencontrés et s’étaient mis à se parler. Et Jésus a engagé une conversation avec elle. Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous ayez quoi que ce soit à faire avec des Samaritains.» Avez-vous déjà lu cela? Vous connaissez l’histoire. Et Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Eh bien, la conversation s’est poursuivie...?... Peu après, Jésus l’a regardée droit et a dit: «Va chercher ton mari.» Il avait découvert son problème, n’est-ce pas? Il lui a dit d’aller chercher... C’était ça son problème. Est-ce vrai? Etait-ce là son problème en ce moment-là? Très bien. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Elle a dit: «Eh bien, nous savons que quand le Messie sera venu...» (Croyez-vous que Jésus était le Messie?) Elle a dit: «Quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Il nous annoncera toutes choses; mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis.» Voyez?

[90] Eh bien, si c’était là le signe du Messie (le Messie, c’est l’Oint de Dieu), si c’était là le signe du Messie en Galilée il y a mille neuf cents ans, et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, c’est le signe du Messie ce soir après mille neuf cents ans. Est-ce vrai? Maintenant, les incroyants ne croiront jamais, mais les croyants croiront. Maintenant, je ne fais que vous parler de cette façon, sachant que je suis juste un–un–un homme debout ici, vous parlant, et je ne vous connais pas. Mais je vois que vous êtes une croyante. Vous êtes une chrétienne. Si c’était une pécheresse ou une critiqueuse, on dirait que ceux-là ont quelque chose de froid. L’Esprit qui est sur moi maintenant, j’attends qu’Il se mette à agir sur vous afin que je voie ce qui est arrivé. Maintenant, si le Seigneur Jésus, soeur, me fait savoir ce pour quoi vous vous tenez là, sachant que je ne vous connais pas, et s’Il me fait savoir cela, allez-vous croire qu’Il va vous donner ce que vous Lui avez demandé? Allez-vous croire? Très bien. Puisse-t-Il l’accorder, c’est ma sincère prière.

[91] Car je–je sais que tout le monde a des besoins; parfois, c’est–c’est la santé; parfois, ce sont des problèmes au foyer; parfois, c’est comme ce que la femme avait; et parfois, c’est un problème d’argent. Il nous aide pour de l’argent, Il nous nourrit, moi et ma famille, Il nous nourrit tous comme Il nourrit Ses oiseaux. Et je... Il... Si nous sommes malades, Il sait ce qui cloche chez nous. Il connaissait l’homme qui souffrait d’une infirmité depuis trente-huit ans. Il savait cela. Il a abordé cela avec détours et Il lui a demandé quelle en était la raison, et Il était sincère au sujet de ces choses. Il connaît toutes choses, n’est-ce pas? Maintenant, je ne suis pas juste–juste... Jésus a parlé à la femme, Jésus contactait son esprit. C’est tout ce qu’Il faisait. Le Père Lui avait dit de monter là. C’était tout. Il était simplement monté là et c’était réglé. En effet, voici que quand la femme s’est avancée, mais pour vous... Maintenant, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je prends chaque esprit ici présent sous le contrôle du Saint-Esprit et qu’ils agissent comme je le vois.

[92] La dame est extrêmement nerveuse. Elle souffre des nerfs. Je peux la voir marcher dans la maison, nerveuse, se tenant les mains, soulevant les doigts alors qu’elle s’assoit, bougeant ses mains comme cela quand elle s’assoit. Il y a l’une ou l’autre chose qu’elle espère chez son médecin ou quelque chose comme cela. C’est comme... C’est sur son épaule, derrière, on dirait. Et voyons. Je n’ai pas bien entendu ce qu’il a dit. C’est un petit endroit. C’est un petit... C’est un... Il a appelé cela un kyste. C’est ce qu’il a dit, et je vous vois... Vous souffrez on dirait d’une affection rectale. Et, je vous vois au... c’est soit une clinique, soit un hôpital, ou quelque chose comme cela. C’était une espèce d’intervention chirurgicale. Oh! C’était une intervention chirurgicale de fistule, et il y a de cela quelque temps, et cela n’a pourtant pas été guéri. C’est vrai. AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT. C’est vrai, n’est-ce pas? Croyez-vous que ce qui est maintenant sur... Non pas votre frère, mais sur moi... Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Croyez-vous cela? Père céleste, je maudis la maladie sur son corps et je lui impose les mains au Nom de Christ, afin qu’elle soit guérie. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Allez donc et ayez foi en Dieu.

[93] Croyez-vous? Avez-vous réellement la foi? Bonsoir, madame. Vous et moi, nous sommes–nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas, et c’est vrai. Mais Lui vous connaît certes. Simplement vous... Quelqu’un vous a remis une carte de prière et votre numéro vient d’être appelé. C’est–c’est tout ce qu’il y a. Eh bien, si c’est vrai, levez la main pour montrer que nous sommes complètement des inconnus, mais Jésus vous connaît avant la fondation du monde. Et Il me connaissait avant la fondation du monde. Et quand nous sommes venus sur la terre, nous sommes venus uniquement par Sa volonté. La grâce de Son Père nous a amenés ici. Il nous a nourris et Il nous a amenés jusqu’à ce temps-ci. Il m’a accordé Sa grâce pour devenir un chrétien. Il vous a accordé Sa–Sa grâce pour devenir une chrétienne, une croyante; en effet, vous êtes une croyante. Très bien. Il m’a ensuite donné un don pour vous parler de Lui, c’est tout ce que je peux faire, n’est-ce pas?

[94] Et vous souffrez très gravement de nerfs, vous êtes très nerveuse, au point que–au point que vous tremblez. Vous avez tendance à faire tomber des choses tout le temps. C’est vrai. Ensuite, votre... il y a beaucoup de liquide dans votre corps, un excès de liquide. Dites donc, vous avez aussi subi une intervention chirurgicale il y a quelque temps. C’est cette intervention chirurgicale qui est à la base de ce liquide-là. Ils ont fait la chose qu’il ne fallait pas, et c’est vrai, c’est pourquoi le liquide s’est assemblé depuis lors. Et maintenant, croyez-vous que Dieu est ici pour vous en débarrasser? Dieu Bien-aimé, si Tu es si présent pour connaître la vie des humains, à quel point es-Tu présent, Seigneur, aussi proche que notre coeur l’est de nous? Et maintenant, pour le compte de ma soeur, j’offre la prière d’intercession et je Te demande, Seigneur Dieu, de réprimander le démon qui a tourmenté cette femme et de lui accorder d’être guérie au Nom de Christ. Amen. Maintenant, madame, je vais vous dire ce que je veux que vous fassiez, afin que vous sachiez que cela vous quitte. Ce soir quand vous retournerez chez vous, j’aimerais que vous preniez une corde, que vous mettiez cela tout autour de vous, que vous mesuriez là où–là où... la longueur de la corde. Ensuite, demain soir, avant de venir, mesurez-vous une fois de plus et découpez cette corde-là, et voyez combien cela aura rétréci d’ici demain soir, déposez cela à la chaire. Allez-vous le faire pour moi? Merci, madame. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas.

[95] Croyez-vous? C’est ce que Jésus a dit que vous fassiez. Tout est possible à ceux qui croient. Amen. Gloire au Seigneur!. Croyez-vous que Dieu vous a guérie de ce mal de dos, madame? Croyez-vous qu’Il vous rétablit? Croyez-vous cela? Très bien. Vous pouvez alors avoir votre guérison. Votre foi vous guérit. Amen. Gloire au Seigneur! Si tu peux croire, tout est possible. Je ne vous connais pas. Dieu seul vous connaît, avant que je sache, mais nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? Je–je ne vous connais pas. Vous me paraissez assez en bonne santé, un peu pâle, mais vous paraissez assez en bonne santé, mais Dieu connaît effectivement votre état. Dieu sait ce pour quoi vous êtes ici. Pas moi, mais s’Il me révèle ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous croire cela?

[96] Il y a quelque chose en rapport avec la force de la femme. Oui, oui. Mais vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, et ce quelqu’un d’autre est un membre de la famille de votre mari, et c’est sa grand-mère, je pense. C’est vrai. N’est-ce pas vrai? C’est vrai. Elle se meurt du cancer. C’est vrai. Votre mari aimerait savoir que...?... si seulement il se débarrassait de cette vieille cigarette. C’est vrai, n’est-ce pas? Il est assis là présentement avec un paquet dans sa poche, si seulement il se débarrassait de ces choses et qu’il priait réellement pour sa mère, je crois que Dieu exaucera sa prière. Je ne suis pas en train de lire vos pensées, pas du tout, mais Jésus-Christ se tient ici. Vous le savez, madame. Oui vous êtes aussi anémique. Oui, vous êtes anémique. Vous êtes une femme extrêmement nerveuse. Et, autre chose, vous souffrez du sang. C’est l’hypotension. Vous avez essayé–essayé–essayé de gagner du poids, et vous n’y arrivez pas. C’est vrai. N’est-ce pas vrai? C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez? Maintenant, croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence? Acceptez-Le maintenant pour tout ce que vous avez demandé. Alors, Père céleste, j’impose les mains à cette femme et je condamne le démon qui la tourmente, je demande que Jésus-Christ prenne le dessus, au Nom de Christ, je le demande. Amen.

[97] Comment pouvez-vous douter? Eh bien, quoi de plus peut-Il faire? Si tu peux croire, tout est possible, si tu peux croire. Amen. Mais il vous faut croire. Jésus a dit: «Si tu peux croire, tout est donc possible.» Gloire au Seigneur! Oh! Que c’est merveilleux! Ayez foi. Quelque chose est arrivé. Je n’arrive pas à voir où c’était. Quelqu’un a été guéri dans l’assistance tout à l’heure. C’est vrai. C’est juste quelque part par ici. Arrêtez de prier. Ne laissez pas le diable me faire échapper cela. Madame, l’affection de vessie. Vous assise juste là derrière. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous guérit? Vous pouvez alors avoir votre guérison. Que Dieu vous bénisse. Vous assise derrière cette petite fille, elle se tenait là derrière vous. Je vois le–l’Ange du Seigneur au-dessus ici, mais je n’arrive pas à repérer où c’était. La petite fille assise là. Je n’arrive pas à repérer où c’était. Vous étiez en train de prier. Vous étiez en train de prier que Dieu me parle pour vous parler. Si c’est vrai, levez la main. Très bien, vous y êtes. Alléluia!

[98] Nous T’adorons, Seigneur Jésus. Nous Te rendons la louange et la gloire. Tu es la Rose de Saron, le Lys de la vallée, l’Etoile du matin. Amen. Oh! Qu’Il est merveilleux! Très bien. Petite dame, vous assise juste là en bas par rapport à elle, là, vous avez attrapé un rhume de foin, n’est-ce pas? Vous croyez que le Seigneur Jésus vous guérira. Si vous pouvez croire cela, vous pouvez le recevoir. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Beth...?... parlant avec la dame, a dit qu’elle venait d’être guérie il y a quelques minutes. Levez les mains. Rassurez-vous que c’est le bon... Non, la petite dame derrière vous, soeur. Juste derrière... aux cheveux noirs. Là, vous... Vous vous êtes retournée tout à l’heure, madame. C’est au-dessus de vous qu’Il se tient. Oui. Amen. C’est parti. Ce n’est pas une maladie. C’est un état du nez. Voyez? Une peau mince. Je ne pense pas que vous serez jamais tourmentée encore par cela. Dieu peut faire pousser une nouvelle couche de peau là-dessus. Il est le Créateur. Amen. Alléluia!

[99] Bonsoir, monsieur. Oh! Je me sens maintenant fatigué, mais je–je crois que le Seigneur Jésus-Christ est ici, et j’aide, j’espère qu’Il aidera quelqu’un, chacun de vous à se rétablir. Vous êtes un brave homme. Je vous aime. Merci. Mais Dieu peut vous guérir de cette hernie, de la hernie, et vous rétablir. Croyez-vous cela? Je vous dis une seule chose que vous avez faite. Vous avez une mauvaise habitude dont vous aimerez vous débarrasser: fumer la cigarette. Et puis, autre chose, vous devriez donner votre coeur à Christ maintenant même, en effet vous n’êtes pas chrétien. Voulez-vous donner votre coeur à Christ quelque... Vous–vous êtes venu ici dans cette intention-là, n’est-ce pas? Levez la main si c’est vrai. Vos péchés vous sont pardonnés. Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, Tu as dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Notre frère est passé de la mort à la Vie. Ô Dieu...?... alors que je me tiens ici comme témoin de Ta puissance. Au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Maintenant, il est mon frère, pas un pécheur, mais mon frère. Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et soyez heureux. Gloire au Seigneur. Déversez abondamment et infiniment. Oh! Que c’est merveilleux. Il est merveilleux.

[100] Croyez-vous que le Seigneur Jésus guérit l’affection de vésicule, vous assise là derrière, madame? Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez recevoir cela. Aussitôt que vous dites cela, la dame juste par ici souffrait de l’hypertension... assise là sur le... environ la deuxième à partir du bout; et vous croyez que le Seigneur Jésus-Christ vous en débarrasse, madame? Croyez-vous? Vous en robe rayée, croyez-vous de tout votre coeur? Levez la main si vous croyez cela. Levez votre... Vous êtes là même. Très bien. Que le Seigneur vous bénisse. Recevez cela. Alléluia! Je vous demande au Nom de Christ de croire cela. Amen. Oh! la la! Très bien. Combien maintenant croient qu’Il peut se mouvoir au-dessus de cette assemblée ici et guérir tout le monde? Eh bien, il le fera, observez simplement et croyez en Lui. Regardez et vivez. Voici une dame ici, une parfaite inconnue. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Dieu la connaît. Pas moi. Si Dieu révèle le secret du coeur de cette femme, ou l’une ou l’autre chose dont elle sait que moi, je ne sais rien... Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle est une inconnue, mais si Dieu révèle, combien ici présents accepteront Christ maintenant même comme votre Guérisseur, Sauveur, le Roi qui vient...?... J’ai le pressentiment que le Saint-Esprit est sur le point de faire quelque chose. Avez-vous déjà éprouvé une sensation? Je viens de percevoir cela dans mon coeur. Je sens donc que vous priez simplement pour le...?... Maintenant, croyez simplement cela. Puisse-t-Il accorder cela à cette pauvre femme.

[101] Madame, regardez-moi. Chaque fois que Moïse rencontrait les gens, il n’avait pas à leur dire qu’il avait été envoyé par Dieu pour accomplir son signe. Il l’a fait une seule fois. Je crois plutôt que cette assistance est prête à recevoir cela. Je crois que c’est la meilleure qu’Il ait eue depuis que nous sommes à Shreveport. Maintenant, Dieu vous aime et vous L’aimez. Je ne vous connais pas. Lui vous connaît certes, mais maintenant, la femme s’éloigne de moi. Elle a quelque chose qui cloche à la gorge. C’est une maladie de gorge. Pas exactement une gorge... Vous êtes un prédicateur. Vous êtes un prédicateur, une femme prédicateur, et vous... quand vous parlez, c’est un... après, je vous vois, peut-être que vous avez tenu quelques soirées, vous êtes... Quelque chose comme cela, vous avez alors des problèmes avec votre gorge. Et vous êtes une femme prédicateur chagrinée. Vous avez un fardeau à coeur, et vous êtes venue vers moi en tant que votre frère pour intercéder avec vous auprès de Christ pour un enfant, un fils, qui boit. Et vous êtes très chagrinée, sachant que vous êtes une femme ministre, et que votre fils boit; et vous êtes venu pour que je demande à Christ avec vous pour qu’Il jette un obstacle quelque part sur le chemin de ce jeune garçon afin de l’arrêter. N’est-ce pas vrai? C’est vrai, levez la main.

[102] Croyez-vous en Lui? Voulez-vous Le recevoir? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Combien parmi vous aimeraient vraiment être guéris? J’aimerais savoir, du fond de votre coeur. Je vais vous demander de faire quelque chose. Je–je suis resté ici pendant des heures. J’aimerais que cet appel à l’autel se fasse. Il me reste un peu de force. C’est vrai, mais j’aimerais voir cet appel à l’autel, et j’aimerais vous voir tous être guéris. J’aimerais voir chacun de vous... Et écoutez, Dieu vous a prouvé que je–.je–je ne suis pas un faux prophète. Je suis Son serviteur, et Il se manifeste par un don divin. Je vous déclare que tout le monde ici présent, si vous comptez sur Christ maintenant même, vous serez guéris. Maintenant, croyez-vous cela? Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres, peu importe qui est assis à côté de vous. Imposez-vous les mains les uns aux autres...?... Et Dieu les relèvera...?... Au Nom de Jésus-Christ. Je chasse le diable...?... tout le monde...?...



CODE: 56-0801
TITRE: La Flèche De Délivrance De La Part De Dieu Tirée À L'Aide D'un Arc
TRAD: Shekinah
PARAS: 76

[1] Sois avec nous alors que nous - alors que nous avançons soir après soir dans cette série de réunions, que Ta Présence soit ici, Seigneur, la grande puissance du Saint-Esprit; que les gens ne soient même pas en mesure de partir le lundi. Puisse cela continuer, Seigneur. Oh! que Ton Esprit descende. Viens-nous en aide comme nous T'adorons. Nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[2] Ce soir, le sol est un peu boueux dehors, n'est-ce pas? Mais une bonne chose, c'est qu'il fait beaucoup plus frais. Nous en sommes très contents, de ce qu'il ne fait pas... vraiment, je - je me rends compte qu'il me faut écourter quelques jours de notre série de réunions, toutefois, je suis content que frère Herholzer soit - soit venu pour prendre la relève et pour... J'aimerais que vous veniez tous l'entendre... Et il vous fera certainement du bien. Il priait pour les malades avant même que je n'entre au ministère. C'est donc le même homme, n'est-ce pas? Ainsi, c'est très bien. Et puis, voici la raison pour laquelle je viens vraiment... [Espace vide sur la bande - N.D.E]... Je ne sais pas ce que je dois faire. Et si je quitte ici le dimanche, j'ai une demi-journée pour le faire; ensuite, il me faudra conduire sur une distance de trois mille cinq cents miles [Environ 5.600 km - N.D.T.] pour arriver au lieu de la réunion, et dans l'entre-temps, tenir une réunion là. Je... vous pouvez vous imaginer. Voyez-vous? Et le... Et j'ai demandé au frère Moore si nous pourrions quitter juste quelques jours plus tôt comme cela, et il a dit: "Bien sûr, Frère Branham." C'est ce que nous... ce que j'apprécie chez frère Moore et l'église ici, c'est que ce sont de véritables chrétiens, qui sont compréhensifs et tout, et ils... je vous dis que ça - ça vaut beaucoup de savoir que vous avez un ami qui vous est intimement attaché, plus qu'un frère, et des gens qui comprennent.

[3] Et, oh, bien sûr, j'aurais aimé rester un mois ici avec vous. J'aurais bien aimé le faire, mais je - je ne le pourrai pas. Après tout, mes amis, je voudrais simplement vous dire quelque chose que vous ne connaissez pas. Me suis-je discrédité pour être venu ici? Voyez-vous? C'est juste. J'avais cent réunions, plus de cent réunions, auxquelles j'ai été invité dans l'espace de deux semaines... Je reviens de la convention. Et il y a des gens, à des endroits où je n'ai jamais été, qui disaient: "Nous vous prions de venir ne fût-ce que pour une soirée, Frère Branham", et c'est depuis dix ans, mois après mois, que je cherche à venir, depuis dix ans. Et puis, me voici encore de retour à Shreveport où j'avais passé la plus grande partie de mon temps, pour tenir une série de réunions de deux semaines. Ils ont dit: "Pourquoi êtes-vous là à Shreveport? Eh bien, qu'y a-t-il de si important là-bas? Qu'y a-t-il de si important là-bas à Shreveport?"

[4] Ainsi, vous savez, Jésus pendant Son ministère, de son vivant, a essayé de partager en quelque sorte les choses avec tout le monde, c'est ce que j'essaie de faire. Et je sais que nous avons passé un moment merveilleux; certainement. L'autre jour, j'ai eu l'une des meilleures onctions et particulièrement un message que le Seigneur m'avait donné là-bas, dans le... Je n'ai jamais de ma vie reçu quelque chose qui m'ait frappé à ce point, un message à l'église: L'Agneau et la Colombe. Ne l'oubliez pas.

[5] Eh bien, dernièrement ici sur l'estrade... A propos, avant que je ne commence à parler, frère Moore et moi devons être tout de suite en Californie ensemble. Et peut-être, Dieu voulant, lorsque je partirai en Californie, je passerai par ici et je vous accorderai un peu de temps, une ou deux soirées pendant que nous serons en route pour la Californie. Avec ça, on sera quitte, n'est-ce pas? Ça sera une bonne chose. Eh bien, combien comprennent cela et prieront pour moi? Je - je suis sûr que vous le ferez. Je vous remercie, frères et soeurs; c'est vraiment gentil. Je vous aime pour cela. Eh bien, je suis... Frère Moore s'en va en Californie. Nous allons au rassemblement international de la Rue Azusa. Celle-ci est la cinquantième année. Et dans mon coeur, c'est plutôt comme une révélation, cette cinquantième année de... l'année du jubilé de la Pentecôte. Lorsque j'étais à Westgate, il y a une année ou quelque chose comme ça, le Seigneur a semblé juste placer cela sur mon coeur et je l'ai déclaré devant plusieurs milliers de gens et cela a pris feu. Eh bien, c'est au Angélus Temple que se tiendra le grand rassemblement de la Rue Azusa. Et je pense que ce sera le dix septembre prochain. Ça commencera le seize, le seize. Et j'ai le privilège et l'honneur de tenir les services d'ouverture, les quelques premiers services. Frère Oral Roberts, Tommy Hicks, et, oh, beaucoup d'autres seront là dans ce grand rassemblement. Et il y aura plusieurs personnes de différentes parties du monde qui viendront à ce grand... Il s'agit du début de la Pentecôte en Amérique, sur la vieille rue Azusa. Et voici cinquante ans... Les jubilés ont été proclamés. Maintenant vous pouvez vous en aller libre ou vous restez là derrière.

[6] Nous allons donc nous y rendre. Et puis, frère Espinoza qui était avec nous là à Mexico il y a quelques mois avec frère Moore, frère Brown, et nous tous, qui étions là, nous y avons passé des moments merveilleux dans le Seigneur... Et frère Espinoza était mon interprète, un frère tellement aimable, et il était très gentil envers moi. Il voulait savoir si j'irais tenir des réunions chez lui pendant un mois. Une série de réunions pendant un mois, eh bien, ça je - je ne saurais vraiment pas le faire. Si mes réunions étaient organisées sur une grande échelle (voyez-vous?), eh bien, ce serait alors différent. Je pourrai être capable de rester pendant un mois. Mais travailler sur une petite échelle, n'exige pas trop de moyens financiers, pas de programmes de radio, ni rien d'autre. Je me sens simplement libre d'aller où que le Seigneur me conduira (voyez-vous?), et je viendrai ici y rester quelques soirées, et j'irai là-bas y rester quelques soirées, et j'irai à un autre endroit y passer quelques soirées dans une église, peu importe où c'est. Et je n'ai besoin que des - des habits à porter.

[7] Dites donc, à propos, une certaine dame m'a offert un costume pendant que j'étais ici, et j'apprécie certainement cela, mes chers amis, qui que vous soyez, la dame là derrière. Que Dieu vous bénisse, soeur, pour l'avoir fait. J'apprécie certainement cela. Je voulais mentionner cela hier soir, et - et je - je vous remercie vraiment. C'est comme ça que j'obtiens des habits, les gens me les donnent. Et - et souvenez-vous, ça ne me dérange pas d'avoir des histoires usagées. Pour moi, ça ne fait aucun problème. J'ai grandi comme cela, ainsi je - je - ainsi je - je - j'apprécie certainement cela. Et je... Mon Seigneur n'avait pas un endroit où reposer Sa tête. C'est vrai. Et quant à... Je... Le Seigneur m'a donné un petit endroit où vivre avec ma petite famille et nous en sommes vraiment contents. Et aussi longtemps que nous avions... Non pas que... Je n'oblige pas notre famille... même si nous avions les moyens de nous en procurer et même si nous recevions une offrande d'amour consistante, et que nous ayons les moyens de vivre un peu dans le luxe... je ne le ferais pas. Non, non. Si je reçois un petit quelque chose en plus, je le place dans les missions à l'étranger. Dieu sait que c'est la vérité. Et je... Eh bien, en effet, j'en suis l'intendant lorsque cela m'est remis. Et je dois en répondre en ce jour-là. Et je veux qu'il en soit ainsi quand je... J'aimerais que tout soit tiré au clair lorsque j'arriverai à la rivière. Je ne veux pas avoir des ennuis à ce moment-là. S'il y a un problème, je veux régler cela maintenant. C'est vrai. C'est maintenant même que j'aimerais régler tout cela, car en ce matin-là, j'aimerais avoir mon ticket à la main et être prêt au dernier souffle. Je voudrais alors tout arranger. Et j'essaie de le faire de mon mieux, mes frères et soeurs.

[8] Eh bien, il y a ici beaucoup de braves baptistes et de braves presbytériens et autres. Et je - j'apprécie vos efforts en venant ici pour m'aider à gagner les pécheurs à Christ. Et maintenant, il se peut que je ne sois pas capable de parler comme votre pasteur. Je n'ai pas d'instruction. Je n'ai pas de capacité, mais vous m'avez supporté avec ce que - avec ce que Dieu m'a donné pour gagner les pécheurs. Et je - j'apprécie cela.

[9] J'aimerais vous montrer l'exaucement d'une prière. Combien étaient ici hier soir? Faites voir la main, partout dans la salle. Eh bien, c'est très bien. Eh bien, j'aimerais dire ceci: rappelez-vous qu'il y a une dame quelque part, je pense que c'est la première femme ou quelque chose comme ça, de toute façon cela est dit quelque part sur la bande, J'ai demandé à une femme qui était tout enflée depuis un certain temps suite - suite à un excès de liquides dans son corps; je lui ai dit que Dieu l'avait touchée d'une manière ou d'une autre. Et je lui ai dit: "Madame, auriez-vous vraiment l'amabilité de faire telle chose", ou quelque chose de ce genre... Les gens viennent me le répéter simplement, car pour moi, ça paraît comme un rêve. J'ai dit: "Voudriez-vous mesurer votre corps ce soir, avec une ficelle, puis revenez demain soir nous montrer combien ça s'est rétréci. Et cette femme avait longtemps été... Combien se souviennent que j'ai dit cela à la femme? Eh bien, elle a amené la ficelle. La voici. Et elle a diminué un peu plus d'un pouce et demi du jour au lendemain, depuis... Eh bien, c'était dans l'espace d'environ dix-huit heures. Que le Seigneur soit loué.

[10] Est-ce que la dame en question est ici? La femme qui était guérie hier soir, est-elle présente? La voici, voici donc la dame en question. Disons tous: "Loué soit le Seigneur." [L'assemblée répète: "Loué soit le Seigneur!" - N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, soeur, pour vous être soumise. Ceci sera un mémorial montrant que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Amen. Combien nous sommes reconnaissants. Et je suis aussi reconnaissant pour votre loyauté, soeur. Eh bien, cela continuera toujours à diminuer. Vous allez bien maintenant. Le Seigneur Jésus... Eh bien, vous direz: "Regardez çà, un pouce et demi dans l'espace d'environ seize ou dix-huit heures", je pense, depuis le temps où elle est partie d'ici, lorsqu'elle s'est prise des mesures, pour revenir. Eh bien, lorsqu'Elie a vu un petit nuage qui avait presque la taille de la paume de la main d'un homme, il a dit: "J'entends le bruit qui annonce la pluie." Soyez prêts.

[11] Ainsi, oh! la la! je prie qu'on ait des moments vraiment merveilleux cette semaine, au point que les béquilles et autres seront accrochés là sur ces colonnes par ici. Dieu sera glorifié. Je crois simplement qu'il en sera ainsi. Et un jour, j'espère revenir à Shreveport dans une réunion comme celle-ci où je me tiendrai tout simplement là à prier pour les malades au fur et à mesure qu'ils passeront. J'aime tellement faire cela que je ne sais quoi faire. Mais cependant, comme mon ministère a été consacré à... S'il me fallait commencer une réunion et que je ne le fasse pas, là il n'y a pas de problème. Mais dès que cela commence, je suis alors incapable d'arrêter cela. Chaque fois que quelqu'un se présente devant moi, ça y est encore, ça y est encore. Les gens tirent de toutes parts. Et c'est la raison pour laquelle mon ministère n'a jamais connu un véritable succès en Amérique. Mais, oh! combien le Seigneur a béni là outre-mer...?... Vous voyez? En Amérique, on enseigne aux gens qu'il faut qu'on leur impose les mains, ou qu'il faut qu'on les oigne d'huile. Eh bien, c'est ce qu'ils croient et il n'y a aucun moyen d'ôter cela. Voyez-vous? Cela a été déjà enraciné en eux. C'est... Et vous ne pouvez rien faire à ce sujet. Oui.

[12] Et un jour, Dieu voulant, j'essaie de me défaire de cela maintenant même, demandant au Père céleste... Et Il m'a parlé en vision d'une tente que le frère Moore et les autres iront donc dresser en Californie pour la première fois. Ils vont aménager un petit endroit où nous pouvons prier pour les gens, et je pourrai m'éloigner des gens juste une minute pour que je ne sente pas cette attraction lorsque je prie. C'est ce qui m'affaiblit. C'est ce qui me fait vite quitter l'estrade plus tôt. Ne vous en prenez pas à mon fils, ce n'est pas lui. Il se tient à mes côtés comme cela, il se tient près de moi plus que tout ce que j'aie jamais connu dans ma vie. Il sait très exactement que faire. N'eût été lui, je me retrouverais dans un asile de fous, parce que les gens me laisseraient là continuant ainsi. Une fois, je me suis confié aux prédicateurs, et vous avez entendu que j'avais quitté le champ missionnaire et je n'y suis jamais retourné depuis deux ou trois ans. Mon fils est fidèle envers moi, et j'apprécie cela. Ainsi, il - il se tient juste à mes côtés. Et il se tient donc sur l'estrade et me surveille, et dès qu'il voit que la bouche devient un peu blanche tout autour, il dit: "Papa, peu m'importe qu'il y ait là cinquante mille personnes. Si Tu ne viens pas, je vais te mettre sur mes épaules et alors tu quitteras." C'est donc ce que sa mère lui dit de faire. C'est à peine qu'elle me laisse aller à la réunion sans lui. Elle disait: "Billy, vas-y, je sais ce qui arrivera à Papa. Il reviendra complètement épuisé et tout. Ainsi, vas-y, peu importe qu'il y ait quelqu'un ou pas, lorsque vous voyez qu'il a pris assez de gens, retire-le tout de suite de l'estrade." J'apprécie donc cela, mon fils, Billy Paul.

[13] Et maintenant, mes amis, voici en quoi consiste mon ministère. Mon ministère ne consiste pas à toucher les gens. Et je trouve que cela n'est pas à la portée des Américains. Mais outre-mer, l'unique chose qu'il leur faut voir, c'est une seule chose surnaturelle être accomplie, et eux tous déposeront par terre tout ce qu'ils ont, ils déposeront par terre leurs béquilles, ils se lèveront de leurs fauteuils roulants, et s'en iront chez eux. Je... s'il faut qu'il y ait des gens pour les aider à marcher pendant quelques moments jusqu'à ce qu'ils aient de la force... A... à Durban, en Afrique du Sud, où une personne... Ce don surnaturel était en action... Je pense, non, je vous demande pardon, je pense que c'était probablement quatre, quatre d'entre eux et une personne sur l'estrade. Je me suis retourné et j'ai offert une prière d'ensemble, et le frère Bosworth, un homme vraiment honnête au possible à ce que je sache, a estimé qu'il y avait vingt-cinq mille guérisons remarquables après une prière. Vous savez, il y avait sept véhicules pleins de béquilles, d'appareils orthopédiques, de cannes, et de bâtons à l'aide desquels ils avaient marché, qui étaient ramassés au sol à la fin de la réunion. Ils n'en avaient plus besoin. Ils étaient tous guéris. En voyant juste - juste un seul miracle, il a dit: "Ouais. Il est Dieu. Il vit." C'est tout ce qu'il y a, c'est si simple.

[14] Mais nous sommes très instruits. Oh! nous voulons que les choses se passent selon notre propre conception. Voyez-vous? C'est - c'est là que nous manquons la chose, là même. C'est là que... Eh bien, nous savons... Moi aussi, je suis Américain, et c'est le plus beau pays du monde. Malgré son état rétrograde, c'est ma nation. Je l'aime. Mais cependant, nous sommes... Oh! Nous, dans ce pays, nous avons besoin des missionnaires plus que dans tout autre endroit que je connaisse au monde. C'est vrai. C'est ici qu'on a pas mal besoin de missionnaires. Juste un seul miracle là, et tous ces païens assis là, qui ne savent même pas distinguer la main droite de la main gauche, tout nus, nus comme un ver, ils étaient juste là à regarder... Et ils levaient les yeux pour regarder au travers de leurs cheveux qui avaient de la boue, si vous leur témoigner simplement de l'amour, ils se mettront tout simplement à pleurer. Puis, lorsqu'ils voient le surnaturel opérer là et appeler ce païen par son nom, lui révéler son problème, oh! la la! simplement ils ... c'est - c'est tout ce qu'ils veulent savoir. Ça - Ça suffit. "Si vous dites: 'Il est ici.' C'est ce qui m'arrange." Ils déposent simplement cela par terre et s'en vont, c'est si simple. Mais lorsque nous commençons à déposer les nôtres en disant: "Oh! je me demande. Laissez-moi tenter la chance pour voir. Je vais voir si cela marchera ou pas." Eh bien, ça ne marchera pas. C'est tout. Ça... Vous aurez manqué la chose là même. Ainsi, je... Dorénavant, si Dieu m'aide ici en Amérique, nous aurons après un certain moment cette grande tente, je prierai simplement pour les malades, et irai de l'avant pendant que je suis en Amérique. Ensuite, comme le Seigneur me conduira à faire certaines choses de cette manière, puis après quoi nous irons outre-mer. En effet, là-bas des centaines de milliers d'âmes seront gagnées (voyez-vous?), ici ça n'a pas beaucoup d'effet.

[15] Maintenant je vais donc lire un passage des Ecritures. Nous allons tout droit dans la Parole, et ce soir nous nous attendons à ce que Dieu nous accorde l'une de plus grandes réunions que nous ayons jamais eues. Je crois que demain soir, lorsque le frère s'avancera à l'estrade, le Saint-Esprit parcourra cette salle et - et tout, que chaque personne malade qui est sous la tente sera guérie, et que même ceux qui seront là-dehors dans les véhicules seront aussi guéris. Maintenant, combien L'aiment de tout leur coeur, de toute leur âme, et de toute leur pensée? Amen. C'est merveilleux. Maintenant, soyez prêts et soyez donc en prière, pendant que nous lisons une portion de l'Ecriture de cette vieille Bible sacrée. Voici ce que nous lisons dans le Livre des Rois: ... et il dit: ouvre la fenêtre à l'orient. Et il l'ouvrit. Elisée dit: Tire. Et il tira. Elisée dit: c'est une flèche de délivrance de la part de l'Eternel... Puisse-t-Il ajouter Ses bénédictions à la lecture de la Parole: "Une flèche de délivrance de la part de Dieu tirée à l'aide d'un arc."

[16] Eh bien, vous savez, peu - peu importe combien la chose paraît mystérieuse, Dieu tient toujours Sa Parole. Peu importe combien ça paraît insensé pour les gens, Dieu tient toujours Sa Parole. Et si Dieu fait une promesse annonçant quelque chose, Dieu tiendra cette promesse. Vous et moi nous pouvons faire une promesse, nous - nous manquons à notre promesse, pas parce que nous ne voulons pas la tenir, mais parfois ce sont les circonstances qui nous en empêchent. Mais lorsque Dieu... Etant infini, Il connaît tout le futur depuis le commencement, et Il ne peut pas... Il ne peut pas faire une - une promesse à moins qu'Il - qu'Il sache ce qui va arriver. Et Il tient toujours Sa promesse. Parfois, la manière dont Il s'y prend pour tenir Sa promesse semble ridicule, mais Il la tient toujours.

[17] Combien les gens du temps de Noé ont peut-être pensé que c'était étrange; pendant que celui-ci construisait l'arche pour se sauver lui-même et sauver sa famille, sachant que la pluie tomberait du ciel. Mais Dieu a quand même fait tomber la pluie. Et je pense à Moïse, lorsqu'il se tenait là sur la montagne près de ce buisson ardent, comment il avait perdu tout espoir de délivrance. Il semblait comme si la délivrance du peuple pour laquelle il avait si vaillamment pris position n'allait jamais se produire. Mais quand il s'est tenu là près du buisson ardent, dans la Lumière de Dieu, tout en lui avait changé. Et je pense qu'il en est de même aujourd'hui; beaucoup d'entre nous perdent de vue la délivrance. Je pense qu'il y a ici - ici devant moi un petit garçon, qui est atteint de paralysie infantile; ses petits bras sont déformés. Je - je vois une - une dame qui est assise ici devant moi, avec une petite canne, c'est probablement une - une aveugle, une jolie jeune dame étendue ici sur une - une petite civière. Et plusieurs d'entre vous souffrent peut-être de cancer, d'un problème cardiaque, et - et d'autres maladies qui - qui vous tueront, mais vous perdez toute pensée de délivrance dès que le docteur dit que c'est incurable.

[18] Eh bien, frère, si jamais nous entrons dans la Présence de Dieu comme le fit Moïse, eh bien, pour lui ce fut une révolution. Eh bien, je... Cela nous révolutionnerait. Lorsque le... Dans la Lumière de cet Ange de Dieu qui se tenait là sur cette montagne ce jour-là, tout ce qu'il avait jadis, dont il se disait qu'il ne se produirait jamais, est devenu une réalité. Et je pense que si jamais les hommes et les femmes entraient dans la Lumière du Saint-Esprit, sous l'onction de l'Esprit de Dieu et sous la Lumière de la Parole de Dieu, tout ce que Dieu a promis va s'illuminer pour vous et deviendra de nouveau une réalité.

[19] Eh bien, la raison pour laquelle Moïse a échoué au début... Voici la cause. Il manquait ce qu'avait le buisson ardent. C'est vrai. Et notre échec aujourd'hui, est dû au manque de ce que possède le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit a toutes les bonnes choses pour nous. Et si nous recevons le Saint-Esprit, alors toutes choses sont possibles; et elles ne sont pas seulement possibles mais elles nous ont été promises. Jésus a dit: "Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voulez, cela vous sera accordé." Voyez-vous? Lorsque nous entrons dans la Lumière de la Parole de Dieu, avec l'onction du Saint-Esprit pour faire briller la Lumière sur la Parole, frère, l'impossible devient alors de petites choses. Dieu nous demande de croire Sa Parole. Il envoie le Saint-Esprit pour vivifier cette Parole lorsqu'Il descend sur Elle. Lorsque la Parole est prêchée et que le Saint-Esprit apporte la Parole, Il La vivifie et Il fait briller la même Lumière de la promesse bénie de Dieu. Dieu a dit: "Je Me suis souvenu de Ma promesse que J'ai faite à Abraham, à Isaac, et à Jacob, et Je T'envoie là-bas pour l'accomplir." Voyez-vous? Ensuite, lorsque la Parole de Dieu, lorsque Sa promesse est éclairée par la Présence de l'Ange de l'Eternel; maintenant Moïse s'arrête et le voilà qui se met en route. Et Dieu tient toujours Sa promesse.

[20] Notre texte de ce soir, c'est un texte très remarquable pour moi, c'était à l'époque où... Ils avaient eu une succession de rois depuis la mort d'Achab. Elie lui avait dit comment il allait mourir, et ce que Dieu allait faire à cause de sa méchanceté, et comment Jézabel serait donnée en pâture aux chiens à cause des actes cruels qu'elle avait commis. Et souvenez-vous, mes frères et soeurs, vous moissonnerez ce que vous semez. Vous qui... Eh bien, c'est la loi de Dieu. C'est la loi de Dieu, la loi de la nature. Vous moissonnez ce que vous semez.

[21] Ainsi donc, chers amis, que ceci soit un avertissement pour vous qui êtes ici à Shreveport. Si vous croyez que je suis un serviteur de Dieu, écoutez donc. La meilleure chose à faire, pour vous les gens du voisinage de Life Tabernacle et de partout ailleurs, c'est de laisser une série de réunions de prière à l'ancienne mode se poursuivre, et de garder l'unité de l'Esprit, de continuer à regarder en haut et d'être vigilants concernant la Venue du Seigneur. Faites sortir de vous toute la mondanité, peu importe combien ça fait mal, la circoncision du Saint-Esprit retranchera les choses du monde. Maintenant, je commence à sentir beaucoup de mondanité entrer sournoisement en vous. Ainsi donc, faites sortir cela. Peu importe combien ça fait mal, je... C'est à toi que je m'adresse, Life Tabernacle. Eh bien, vous les frères baptistes, parlez à vos gens là-bas de la même manière. Toutefois, je commence à remarquer qu'il y a quelque chose de différent. Ce n'est plus le même Life Tabernacle où j'avais l'habitude de venir. Et ce que je voudrais que vous vous rappeliez ce soir, c'est que vous puissiez garder ces réunions de prière à l'ancienne mode. Laissez le Saint-Esprit à l'ancienne mode continuer de tomber parmi vous. Tenez le monde loin de vous. Scellez Christ au-dedans de vous. Mais vous vous relâchez dans la prière de toute façon. Souvenez-vous que vous moissonnerez ce que vous avez semé. Souvenez-vous-en simplement.

[22] Vous avez l'une de meilleures églises où je sois jamais entré de ma vie, où que ce soit, dans n'importe quel continent. Life Tabernacle est l'une de mes églises favorites. Cela me brise le coeur, de vous voir laisser le monde entrer sournoisement en vous tel que vous le faites. Ainsi, ne le faites plus. Cessez de faire cela. Priez jusqu'à ce que ça sorte, et que Dieu revienne pour prendre le contrôle. Soumettez-vous à Dieu et faites revenir la bénédiction à l'ancienne mode. Et vous, habitants de Shreveport, mes chers - chers frères du sud, qui êtes les plus braves personnes que j'aie jamais rencontrées... Je ne dis pas cela pour faire des compromis avec vous; je le dis parce que je vous aime. Si vous voulez être très bien traités et si vous voulez jouir d'une très bonne hospitalité à l'ancienne mode, venez en Louisiane. Je le dis de tout mon coeur. Et je vous assure, ne laissez pas le monde entrer en vous. Ne laissez pas le monde entrer dans vos églises, frères. Priez jusqu'au bout pour cela, gênez jusqu'à ce que Dieu descende, jusqu'à ce que Dieu vienne prendre la direction. C'est juste. Gardez la joie du Seigneur parmi les saints. Gardez-les toujours en prière. Et gardez chaque petit endroit. Si Noé voyait une fuite dans son arche, eh bien, il enduisait de poix l'endroit. Ainsi, c'est la meilleure façon que je connaisse pour arrêter la fuite, pour empêcher le monde d'entrer, c'est de boucher la fuite, c'est la meilleure chose à faire. Il n'y a qu'une seule façon de le faire, c'est la prière. La prière arrête la fuite. La prière change les choses.

[23] Eh bien, beaucoup de rois se sont succédé. Achab, ce méchant roi a été tué par une flèche tirée à l'aide d'un arc. Et Jézabel fut jetée hors de la chambre alors qu'elle cherchait à - à faire l'amour ou à danser. Plutôt, Jéhu, alors qu'il s'approchait, donna l'ordre aux eunuques de la jeter dehors dans la rue par la fenêtre. Et savez-vous ce qui s'est passé? Laissez-moi vous le dire, Life Tabernacle. Quand je vois certaines d'entre vous femmes commencer à appliquer du maquillage et ces trucs comme les autres femmes du monde, cela m'a presque tué quand je suis entré ici l'autre jour et que j'ai vu cela. Ecoutez. Il n'y a qu'une femme dans la Bible qui se soit jamais fardée. Vous ne vous fardez pas pour rencontrer Dieu; vous le faites pour vous présenter devant les hommes. Et la femme qui fait cela, Dieu l'a donnée en pâture aux chiens. Ainsi, lorsque vous allez vous maquiller, souvenez-vous simplement que Dieu fait de vous de la viande pour chiens, lorsque vous voyez quelqu'un faire cela.

[24] Eh bien, eh bien, tenez-vous loin de cela. Fuyez devant l'apparition même du mal. Vous pensez peut-être que je suis en train de vous attaquer d'une façon cruelle, mais, frère, je crois qu'on en a besoin ici en bas. Il y a quelque chose de faux. Il y a quelque chose... Eh bien, je ne veux pas que vous vous fâchiez contre moi, je suis votre frère. Et Dieu me fera répondre devant vous au jour du jugement. C'est vrai. Et tout le monde pentecôtiste, si les gens se relâchent, vous, ne faites pas cela. Restez fidèles à Dieu. Priez beaucoup. Menez une vie correcte. Associez-vous avec Dieu et avec Son peuple. Et quittez ces choses mondaines et impies dont la Bible parle. Le Saint-Esprit appelle les gens à sortir. Peu importe ce que fait votre voisine et combien elle est bonne, ce que fait cet ami, ne vous associez pas avec cette incrédulité. Ça sautera droit sur vous. Amen. "Sortez du milieu d'eux. Séparez-vous, a dit Dieu, et Je vous accueillerai." C'est vrai. C'est la raison pour laquelle, c'est très difficile d'avoir une réunion ici sous tente. C'est la raison pour laquelle il est très difficile d'avoir une réunion de n'importe quel genre, parce que nous laissons tomber ces choses. Nous devrions avoir une véritable réunion ici. Certainement, nous devrions en avoir une, avec de si braves gens. Et vous les prédicateurs, si vous ne leur dites pas cela, que Dieu ait pitié de vos âmes pécheresses. C'est vrai. C'est certain. Il y a quelque chose qui cloche. Et vous devez faire sortir le monde avant que Christ n'entre. Il ne s'associera simplement pas avec l'incrédulité et les choses du monde.

[25] Eh bien, écoutez, mon ami. Tout au long... des croyants frontaliers sont venus après Achab, tout du long là-bas. Après que cet Achab eut quitté la scène, un autre prit sa place, puis encore un autre, jusqu'à ce que vînt le Roi Joas, qui fut roi pendant cette période là. Il était un prédicateur, ou plutôt un croyant frontalier et tiède. Tout ce que le peuple voulait faire était bon aux yeux de Joas. Oh! Il avait ôté quelques hauts lieux où se pratiquait l'adoration païenne, et il a fait certaines choses, mais cependant il ne s'était pas éloigné des péchés de son père, et des choses du genre. Quelle que soit la direction que le peuple voulait suivre, lui aussi suivait la même direction. Eh bien, n'est-ce pas exactement ce que font les prédicateurs aujourd'hui? Ce que veut l'assemblée, c'est ce que le prédicateur lui prêche. Je voudrai vous dire une chose: un prédicateur envoyé de Dieu, né du Saint-Esprit ne fera pas des compromis avec une assemblée. C'est vrai. Pouvez-vous imaginer Jean-Baptiste, lorsqu'on a présenté Hérodias et Hérode ce soir-là... Eh bien, Jean s'est avancé vers lui et lui a dit: "Il ne t'est pas permis de l'avoir pour femme." Cet homme avait le Saint-Esprit. Il n'a pas fait de compromis; il a dit la vérité. Et qu'en est-il de cela maintenant? C'est terminé. Que se passera-t-il au jour du jugement lorsque la tête de Jean-Baptiste sera là devant Hérodias? Que se passera-t-il alors?

[26] Frères, si jamais vous devez prendre position pour Dieu, faites-le maintenant. Voici le moment. C'est maintenant le temps où nous en avons besoin. C'est maintenant le temps où l'église est pesée sur la balance et elle a été trouvée légère. Après tous ces grands miracles, ces signes et ces prodiges que Dieu a accomplis par les hommes qu'Il a envoyés à travers le pays, cependant, l'église est dans un état le plus pauvre et rétrograde que j'aie jamais connu depuis des années. C'est vrai. Je suis en train de prêcher aux pentecôtistes. Amen. Il y a dix ans lorsque je suis venu pour la première fois parmi vos groupes, cela avait l'air d'une église; mais aujourd'hui, cela ressemble au monde. C'est la vérité. Il s'est passé quelque chose quelque part. Vous devez porter de meilleurs habits, vous devez vous faire un peu plus d'argent, et cela fait simplement de vous un abruti, c'est tout. Maintenant, vous... C'est la vérité. C'est juste. Vous essayez de - vous essayez d'agir comme le reste du monde. Vous prenez simplement... Aujourd'hui, c'est le temps de compromission. C'est vrai. Peignez vos marches en rouge; et voyez si le voisin ne va pas aussi peindre les siennes en rouge. Certainement. Si vous portez un petit chapeau rond pour aller à l'église avec, mettez une petite plume dessus, et vous remarquerez que toutes les femmes viendront à l'église avec un chapeau rond ayant une plume dessus. C'est vrai. Oui, oui. Toutes veulent ressembler les unes aux autres.

[27] C'est un temps de concordance. Vous savez que c'est la vérité. C'est un temps de concordance. Amen. Cela a dû faire une forte impression. C'est juste. Ecoutez. C'est la vérité. Eh bien, je vous dirai ceci: "Ça m'importe peu si mes chaussures concordent avec mon pantalon, ou si mon pantalon concorde avec ma veste. J'ai besoin que mon expérience concorde avec la Bible de Dieu. C'est le temps de concordance. S'il y a quelque chose avec quoi vous accorder, accordez votre expérience avec celle de Paul. Amen. C'est ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est le temps de nous accorder avec la foi de Paul de la Bible. C'est cela notre exemple. C'est vrai. Le véritable temps de concordance... Ne cherchez pas à ressembler à votre voisin, ressemblez - ressemblez aux saints de la Bible. Si vous êtes un saint, agissez comme un saint, marchez comme un saint, habillez-vous comme un saint, parlez comme un saint, priez comme un saint, croyez comme un saint, habillez-vous comme un saint, soyez comme un saint, vivez comme un saint, mourez comme un saint et allez au ciel comme un saint. Amen.

[28] C'est le temps de séparation... Cette foi limitrophe, cette foi à moitié et cette condition tiède, savez-vous que la Bible a dit que ce jour viendrait? L'âge de l'église de Laodicée, Il a dit que tu serais simplement tiède et tu donnerais des nausées à Dieu. Il a dit qu'Il te vomirait de Sa bouche. L'âge de Laodicée, ils ont juste assez de religion, de quoi vous rendre malade. Nous désirons toujours ardemment les choses du monde, en disant: "Je ferais mieux de ne pas faire cela." Oh! frère, si je voulais le faire, je le ferais. Mais je sais que ce soir il y a un bon baptême du Saint-Esprit à l'ancienne mode qui vous fait tellement aimer Dieu que vous ne vous souciez plus de le faire. Amen. C'est la joie ineffable et glorieuse. Combien les vieux saints se réunissaient pour chanter les cantiques de la rédemption, pour chanter au sujet du Sang et de la puissance de Dieu. Mais aujourd'hui, on est froid; on a presque atteint le degré zéro. Vous n'avez plus ces cantiques à l'ancienne mode que vous aviez l'habitude de chanter. Vous ne voyez plus les visages des gens s'illuminer; vous ne les voyez plus chanter, battre leurs mains, lever leurs mains vers Dieu, louer Dieu, prier toute la nuit, et se coucher dans les champs de maïs et tout. Eh bien, vous ne pouvez pas rester à l'église pendant trente minutes sans rouspéter et murmurer. C'est vrai. C'est la vérité. L'âge de Laodicée tiède, frontalier... Oh! la la! honte à vous.

[29] Oh! quel jour que celui dans lequel nous vivons! c'est pareil au jour de Joas qui était un frontalier avec une foi partielle, tiède, emporté, ballotté, du vent, des nuages sans pluie, ballotté, n'apprenant jamais, n'étant pas capable de parvenir à la connaissance de la vérité! Ne soyez pas ballotté par toute chose. Ne soyez pas ballotté par ce que vous voyez à la télévision. Eh bien, certains chrétiens aujourd'hui restent à la maison le mercredi soir pour regarder la télévision. Vous savez que c'est la vérité. Eh bien, vous savez que c'est la porte d'entrée de tout le Hollywood là-bas. Eh bien, ce n'est rien d'autre qu'un tas de grande prostitution et des... vulgaires. Regardez les déclarations de la police; je les ai... Les déclarations de la police, là où ces vedettes de cinéma... Et vous voulez agir comme eux? Qu'est-il arrivé à Christ? Qu'est-il arrivé aux saints dans la Bible? Vous essayez de vous modeler sur Hollywood, et de vous habiller comme Hollywood et d'agir comme Hollywood. La raison en est que vous avez beaucoup de prédicateurs de l'évangile d'Hollywood, qui sautillent à l'estrade et passent deux heures à récolter l'offrande. Nous devrions sortir de cette histoire, faire confiance en Dieu, nous prosterner, prier, déverser...?... Il nous faut encore un réveil du Saint-Esprit à l'ancienne mode envoyé par Dieu. Amen. C'est vrai. C'est honteux, la façon dont nous agissions. Revenons à Dieu.

[30] Maintenant, ce vieux roi pensait qu'il pouvait simplement aller dans tout les sens où les vents soufflaient, il était ballotté par toutes choses. Eh bien, vous n'êtes jamais stable. Vous ne savez pas ce que vous croyez réellement. Et les gens aujourd'hui préfère rester à la maison pour suivre: "J'aime Lucy", ou je ne sais quoi, Lucy - Lucy ou quelque chose de ce genre. Ils sont très relâchés; je vais répéter cela. Ils sont tellement relâchés qu'ils courent vers l'enfer. C'est exact. Cela pourrait être convenable pour les - pour les païens, mais ça ne l'est pas pour les chrétiens. C'est vrai. Ça ne l'est pas pour les chrétiens. Les chrétiens ne feront pas...?... et ils aiment la Parole de Dieu. Si vous avez en vous quelque chose qui se nourrit d'un tel non-sens, vous avez besoin de vous repentir. C'est vrai. Tout votre rock-and-roll et le boogie woogie, d'où cela est-il venu? Du coeur de l'Afrique. Je viens de retourner de l'Afrique. Vous, les femmes qui appliquez ce maquillage, savez-vous d'où cela vient? C'est une marque du paganisme. Elles se fardent le visage, et c'est de là que vous l'avez reçu. Ce sont les païennes qui le font. Les chrétiennes lavent leur visage. Amen. C'est vrai. Cela pourrait en quelque sorte vous roussir un peu, frère. Vous feriez mieux de roussir ici plutôt que de brûler quelque part ailleurs. Ainsi, vous feriez mieux de vous mettre en ordre. Amen.

[31] Dieu aime la Vérité. Et la Vérité vous affranchira. Dieu veut que vous connaissiez la Vérité. Christ est la Vérité. Il est le Saint-Esprit...?... [L'assemblée adore - N.D.E.] Il est ici maintenant, le Saint-Esprit, Il aime...?... la puissance...?... tient compte de Sa Parole. Et si le Saint-Esprit est en vous, Il se nourrit de la Paro - de la Parole de Dieu, et non des programmes de télévision et de magasine Histoire vraie et des livres d'amour. C'est dans cela que vous qui vous appelez des chrétiens vous vous emballez. Pourquoi est-ce que vos enfants...?... Ecoutez simplement - simplement ceci. Dans moins de trois mois tous les adolescents dans le pays, de cinq à dix-huit ans, ont connu qui fut David Crockett. Tous dans la rue chantent: "Davy Crockett." Une certaine histoire de la fiction, un non-sens, disant qu'il aurait tué un ours à l'âge de trois ans. Combien c'est insensé! Mais tous les enfants porteront des chapeaux en peau de raton laveur et tout, et des pistolets au côté. Oh! tous les bazars en sont pleins, il y en a partout ailleurs. C'est du non sens. Et vous les chrétiens, qui avez le Message de Dieu, si le monde a pu propager cela et vendre tout un tas de futilités et autres aux enfants, combien plus les chrétiens devraient propager le programme du Seigneur Jésus-Christ et la puissance du Saint-Esprit, la résurrection, la Vie Eternelle, et la Venue du Seigneur. Il y a des centaines de milliers d'enfants ce soir aux Etats-Unis qui pourraient tout raconter au sujet de Davy Crockett mais qui ne connaissent même pas un seul mot au sujet de Jésus-Christ.

[32] Qu'est-ce qui se passe? C'est la raison pour laquelle ils restent à la maison, ils s'accrochent à la télévision plutôt qu'à la Bible. Je n'ai rien contre la télévision, si elle est utilisée pour le programme de Dieu, il n'y a pas de problème. C'était la manière de Dieu au commencement. Qui a créé les ondes d'air et tout? Mais le diable a simplement pris cela et l'a perverti, c'est tout ce que c'était. Hollywood s'est emparé... Tout ce dont ils se sont emparés est pourri, car ils ne peuvent venir pour rien d'autre. J'ai lu dans des magasines de crime un article où il est parlé de ces femmes les plus célèbres de la rue qui se prostituent pour cinquante dollars par nuit, vivant avec des hommes et tout, le long de la côte, et ensuite, elles courent là, et d'autres ont quatre ou cinq maris... Et vous les petites filles, vous voulez prendre cela pour modèle? Or, ces hommes-là sont censés être de grands acteurs de cinéma et tout, ils vivent tellement avec des femmes qu'ils changent le cours naturel de la vie, et ils deviennent pervertis. Et dire que vous voudriez suivre ça comme modèle? Portez vos regards là au Calvaire où un Homme est mort, suspendu à la croix. Le seul véritable Exemple qui ait été placé sur la terre pour les hommes, par lequel ils doivent vivre, c'est cet Homme de Jésus-Christ. Amen! C'est vrai. Et puis, nous nous appelons des chrétiens et nous laissons nos âmes s'accorder avec de telles choses. Il n'est pas étonnant que le monde s'infiltre. Ce n'est pas étonnant que quelque chose se passe. Ce n'est pas étonnant que vous n'ayez plus des réunions qui secouent les âmes, car le monde s'est infiltré. Des croyants frontaliers, des croyants à moitié, des croyants indécis, oh! la la! Quelle condition!

[33] En dépit de tout cela maintenant, pour vous montrer qu'il y a un espoir... Ce vieux roi Joas a appris que le prophète était malade, et il est allé le visiter. Et lorsqu'il est allé le visiter, il n'y est pas allé avec irrévérence. Il devrait aller avec respect. Il s'est approché. Il avait assez de Dieu en lui pour savoir qu'il devait s'approcher du prophète avec respect. Ainsi, il s'est approché et a pleuré sur lui en disant: "Mon père, mon père, chars d'Israël et sa cavalerie." Et alors... Voyez, c'est ainsi que vous devez obtenir quelque chose de Dieu. Ne venez pas dans une réunion comme celle-ci pour vous en moquer. Ne venez pas ici pour prendre une espèce d'histoire à véhiculer de lieu en lieu. Si vous faites cela, vous n'arriverez nulle part avec Dieu, jamais. Ne lisez point la Bible dans le but de discuter là-dessus. Lisez la Bible pour La vivre. C'est vrai.

[34] Ainsi donc, quand il est allé là-bas, et qu'il l'a vu, il lui a témoigné du respect. Il a dit: "Mon père, mon père, chars d'Israël et sa cavalerie..." En d'autres termes: "Mon - mon père, tu vaux plus que tous les chars d'Israël et toute sa cavalerie." Combien cela est vrai. Ce soir Je dis, que même si Elie était considéré comme un saint exalté, un fanatique par le monde moderne, cependant sa présence dans cette nation-là valait plus que tous les chevaux et tous les chars qu'ils avaient. Et ce soir, je dirai qu'une réunion sous tente du Saint-Esprit à l'ancienne mode nous protégera bien plus que toutes les bombes atomiques que nous pourrions inventer en un million d'années. Amen. Le respect... Il n'est point allé en disant: "Eh bien, eh! toi, espèce de saint exalté. Tu sais ce que mon pasteur vient de me dire à ton sujet." Oh! il n'a pas fait cela. Il est descendu avec respect, et il a pleuré sur lui. Comme il est allé et s'est approché avec respect, Dieu a dû l'honorer. Dieu a dit à Elie: "Maintenant, lève-toi." Et Elie s'est levé, et ils étaient presque dans leur condition rétrograde, sur le point d'être assiégés par une autre nation, les Syriens. Ceux-ci s'apprêtaient à les attaquer, et Elie l'a su. Mais puisque ce seul homme s'est humilié et qu'il est venu devant Dieu en disant: "Oh! mon père, combien nous avons besoin de toi!" Dieu a honoré cela. Et cet homme a honoré Elie, et Dieu l'a aussi honoré. Et si vous honorez la Bible de Dieu et le Saint-Esprit, Dieu vous honorera aussi. Amen! N'essayez point de La contredire ou de dire qu'Elle n'est pas vraie. Croyez-La simplement. C'est tout.

[35] Observez-le maintenant. Et Elie lui a dit: "Va prendre ton arc." Et il y a placé une flèche. Il lui a dit: "Ouvre la fenêtre à l'orient." C'est de l'orient que Jésus viendra. Et il a dit: "Eh bien, observez. Maintenant, j'aimerais que tu places la flèche et que tu tires le plus loin possible." Et il l'a fait. Il a dit: "Tire." Lorsqu'il a tiré, que s'est-il passé? La flèche est partie. Il a dit: "Prends la flèche." Et lorsqu'il est revenu, Elisée lui a dit: "Frappe contre terre." Et il a frappé la terre trois fois. Et le prophète s'est irrité contre lui. Il a dit: "Pourquoi ne l'as-tu pas frappée plus de fois que cela? Pourquoi n'as-tu pas fait quelque chose d'autre à ce sujet, n'as-tu pas frappé plusieurs fois? Il a dit: "Tu as frappé cela trois fois, ce qui signifie que vous n'aurez que trois victoires." Il... C'est pratiquement ce que... La même chose s'est passée ce soir dans l'Eglise chrétienne. Nous avons tiré la flèche de délivrance de Dieu; Il a dit que c'est ce que c'était. Dieu nous a envoyé la Flèche de délivrance. La Flèche de délivrance, c'est le Saint-Esprit qui a été envoyé, tirée à partir de l'arc de l'amour de Dieu. C'est vrai. Lorsqu'une éternité a été tirée vers une autre éternité par la corde d'amour, Dieu a tiré la Flèche de délivrance dans l'Eglise le jour de la Pentecôte. Amen. Et on a placé entre les mains de l'Eglise... Alléluia. L'Eglise a reçu entre ses mains la Flèche de délivrance de Dieu. Amen! Le Saint-Esprit délivrera l'Eglise de toutes espèces de chaos où elle pourra sombrer? Mais que fait-Elle avec Cela? Ils ont pris la Flèche et ils ont frappé trois fois. C'était un roi rétrograde. Ils ont frappé la flèche une fois, en disant: "Eh bien, nous construirons une église." Tout cela est bien. "Nous enseignerons la théologie." Tout cela est bien. "Nous enseignerons la psychologie et nous aurons une organisation." Vous n'avez tiré que jusqu'à cette distance-là. Ils ont manqué la cible de beaucoup de bénédictions.

[36] Et l'église ce soir... Ecoutez-moi. Ce soir, l'église est encore en train de manquer la cible. L'église n'a pas touché la cible du baptême du Saint-Esprit. Elle n'a pas touché la cible de délivrance du péché. Elle a manqué... Vous direz: "Oh! je suis membre de l'église." Frère, quand vous recevez ce baptême du Saint-Esprit, cela ôte de vous ce vieux tempérament colérique, cela vous revêt d'une robe et vous fait agir comme une dame. Cela vous fera cesser de fumer, de boire, de mentir, de voler, et tout. Frère, quand vous recevez le baptême du Saint-Esprit, cela vous sépare. Cela vous délivre des choses du monde. Amen. Cela vous amène à aimer Dieu. Cela vous amène à aller à l'église. Cela vous amène à L'adorer. Cela vous amène à en parler à votre voisin. Cela vous fait vivre au-dessus du péché. Alléluia!

[37] Mais l'église moderne en a manqué la cible. Oh! Ils ont simplement tiré... Vous direz: "Nous avons une église. Nous avons un bon enseignant. Nous avons la théologie." C'est tout ce que vous connaissez à ce sujet. Chaque promesse dans le Livre est mienne, chaque chapitre, chaque verset, chaque ligne. Alléluia! Dieu a envoyé le Saint-Esprit et L'a placé entre les mains de l'Eglise, la Flèche de délivrance pour délivrer de la maladie, du péché, de soucis, du trouble, de la mondanité, de tout autre chose. Mais nous en avons manqué la cible. Amen. Il ne s'agit pas de ce premier groupe de Juifs, ils ont atteint la cible pour tout ce que Dieu avait pour eux. Ils avaient toutes sortes de signes, de prodiges, de miracles, de divers dons du Saint-Esprit, tout. Ils en avaient. Mais nous, nous manquons la cible.

[38] Le baptême du Saint-Esprit est venu chez les Gentils dans les pays de l'occident, dans les derniers jours. Et Dieu a tiré la Flèche de délivrance vers nous, et nous ne L'avons tirée qu'assez loin pour faire de nous: "Oh! je suis membre des Assemblées, alléluia." "Je suis membre de l'Eglise de Dieu. Gloire à Dieu. Alléluia!" Cela ne vous fait aucun bien. C'est vrai. Frère, Dieu ne nous dit pas de frapper avec une organisation. Il a été donné à chaque individu de frapper contre les puissances du diable, c'est-à-dire la maladie, le péché, la souillure, la médisance, les injures, oh! la la! la mondanité. Amen. Mais nous avons manqué la cible. Oh! nous allons à l'église, nous en devenons membre, et nous pensons que c'est en ordre. Ce n'est pas tout. Frère, ne manquez pas la cible d'aucune des bénédictions de Dieu. La Bible dit: "Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement." Tirez-La. Amen. N'ayez pas peur; Dieu l'a dit."Je suis l'Eternel qui te guérit." Tirez-La. Dieu l'a dit. C'est la Flèche de délivrance. Elle est entrée dans l'Eglise ce soir.

[39] Nous parlons d'un Dieu historique. C'est ce qui ne va pas ce soir. On a enseigné à l'église que c'est quelque chose d'historique et qu'on n'a pas à considérer cela actuellement. A quoi sert le Dieu d'Elie s'Il n'est pas le même Dieu ce soir? A quoi sert un Dieu de Moïse qui a délivré les enfants Hébreux de - de l'Egypte? A quoi sert ce Dieu de l'histoire s'Il n'est pas le même Dieu ce soir? A quoi sert un Dieu qui a marché sur les rives de Galilée, là-bas, qui a ouvert les yeux des aveugles, qui a fait parler et entendre les sourds-muets, qui a guéri les malades, les lépreux et qui a ressuscité les morts, s'Il n'est pas le même Dieu ce soir, à quoi sert-Il? Alléluia. Amen. A quoi sert-Il? Quel bien cela fait-il de donner à vos enfants une instruction d'une certaine grande... de toute l'histoire, de leur apprendre toute la théologie, de leur enseigner la Bible? Ensuite, si vous vous retournez pour dire à ce même groupe d'hommes que le temps des miracles est passé, et toutes ces autres choses, quel bien cela fait-il de connaître l'histoire? Quel bien cela fait-il de donner à votre oiseau de la nourriture orthodoxe, la meilleure nourriture que vous puissiez lui donner, et ensuite, l'attacher dans une cage pour l'empêcher de sortir?

[40] C'est ce qui se passe aujourd'hui avec toute notre instruction, avec toute notre théologie, avec toutes nos églises dénominationnelles et tout, nous lions les gens en leur disant que les jours des miracles sont passés. Ils disent: "Ça n'existe pas aujourd'hui. Ils ne peuvent pas être guéris. Le baptême du Saint-Esprit, ça n'existe pas. Toute cette affaire, disent-ils, c'est du non-sens." Quel bien cela aura-t-il fait de leur prêcher la Bible si vous allez les garder complètement enfermés dans une cage et dire que Dieu nous a quittés il y a beaucoup d'années? S'Il n'est pas le même Dieu dans la délivrance maintenant, qu'Il a été à l'époque, Il ne vaut rien pour nous. Il est une nullité. Il est quelque chose d'historique. Comment allez-vous réchauffer un homme par la peinture d'un feu? Cet homme mourrait de froid. Vous direz: "Eh bien, frère, regardez ce joli feu qui brûle. Il a brûlé il y a de cela deux mille ans. Quel bien cela va-t-il faire à cet homme qui se tient ici en train de geler? Assurément. Si Jésus-Christ est ressuscité des morts, et qu'Il dise: "Je serai avec vous jusqu'à la fin du monde." Quel bien cela fait-il de lui enseigner un certain fait historique si vous ne pouvez pas prouver qu'Il est le même aujourd'hui? Amen. S'Il n'est pas le même ce soir dans tout ce qu'Il était à l'époque, alors Il n'est pas Dieu. Amen.

[41] La Flèche de délivrance a été donnée à l'église, mais la mondanité, l'incrédulité, la superstition, et toutes ces autres choses s'y sont glissées, cela a amené la mondanité à l'église, on a introduit des histoires dans l'église, des disputes, de différentes barrières dénominationnelles. Quelqu'un dira: "Je suis ceci, je suis cela. Je suis de Paul, je suis de..." Oh! la la! C'est ça le problème. Mais, frère, cependant la Flèche de délivrance donnée à l'église est pleine de miséricorde ce soir. Ce qu'il nous faudrait faire, c'est La prendre et La tirer pour la gloire de Dieu. C'est vrai. Et chaque bénédiction divine que Dieu a promise est vôtre par la foi si vous la recevez. Le croyez-vous? Je crois cela dans la Lumière de la Parole de Dieu, que Dieu a promis ici qu'Il ferait une certaine chose.

[42] Et Il a rencontré Moïse là à la montagne. Moïse avait essayé avec toute sa doctrine, avec tout ce qu'il connaissait sur la Bible, tout ce que sa mère lui avait appris, tout ce que les docteurs lui avaient appris, et tout. Il a essayé de sortir pour accomplir cela de lui-même, mais il a échoué. Mais une fois que l'Ange de Dieu est descendu et que Dieu a parlé dans la puissance du Saint-Esprit, la Parole de Dieu est devenue réelle. Lorsque le Saint-Esprit a révélé cela à Moïse, il est devenu un homme différent. Je vous dirai ce soir, mon frère et ma soeur, que peut-être vous avez pensé que ceci pourrait être du fanatisme ou quelque chose du genre, mais si vous marchez une fois avec Dieu, que vous preniez Sa promesse, et que vous parveniez juste là en disant: "Maintenant, je crois cela, Seigneur", le Saint-Esprit...?... Observez ce qui se passe. Vous serez une personne différente. Puissiez-vous vivre, croire, et servir le Seigneur Jésus dans la Lumière de la Parole de Dieu.

[43] Prions. Notre Père céleste, voici la nuit, voici le temps où les hommes doivent se presser vers le Royaume. Ceci peut être la dernière fois où ces hommes ou ces femmes entendront cela. Ceci peut être la dernière occasion. La mort peut les prendre avant le matin. Ceci peut être la dernière fois que - que certaines personnes seront assises dans une réunion sous tente. Ô Dieu du Ciel, veuille parler, Seigneur. Oh! que le Saint-Esprit prenne ces quelques paroles décousues et les fassent pénétrer dans les coeurs. Fais alors briller le Saint-Esprit au-dessus d'eux de sorte qu'ils viennent à la Vie et qu'Il vive une nouvelle vie dans chaque coeur. Accorde-le, Seigneur, ce soir. Tire la gloire de ce service et sauve les pécheurs, ramène à la maison les rétrogrades, et guéris les malades. Nous le demandons au Nom de Christ. Et pendant que nos têtes sont inclinées, je vous demanderai ceci: Y a-t-il ici ce soir un homme ou une femme qui est coupable de péché? Peu m'importe depuis combien de temps vous êtes membre d'une église, peu importe que vous l'ayez été ou pas, vous êtes coupable; et si vous avez vraiment assez de respect pour Dieu... Tout le monde, la tête inclinée, les yeux fermés, voudriez-vous lever la main vers Dieu, et dire: "Ô Dieu, par... J'ai levé la main, je suis coupable. J'ai besoin du pardon." Voudriez-vous le faire? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, vous. Oui. Oh! la la, oh! la la! beaucoup de gens. Là-bas. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, madame. C'est merveilleux. C'est merveilleux.

[44] Le Saint-Esprit est ici, en train de parler, faisant descendre les glorieuses bénédictions de Dieu. Quelqu'un là-dehors, que Dieu vous bénisse, jeune dame, je vois votre main. Que Dieu vous bénisse, monsieur, je vois la vôtre. C'est vrai, là-dehors. Quelque part d'autre? Que Dieu vous bénisse, là-derrière au coin. C'est merveilleux. Quelqu'un d'autre qui dirait? "Frère Branham, je sais une chose; c'est qu'il nous faut regarder la réalité en face; nous devons savoir cela." Cela pourrait être un peu dur et il se pourrait que vous ayez été traités de façon rude, mais, frère, nous vivons la dernière heure. Nous devons cesser ici de manipuler l'Evangile avec de gants d'enfants: "Ça fait de moi une toute petite chose que d'être me membre d'église." Jésus a dit: "Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas voir le Royaume des cieux." Une personne née de nouveau est un enfant de Dieu, un saint de Dieu. Si vous n'êtes pas dans cet état ce soir, voudriez-vous être assez sincère devant Dieu pour - pour lever votre main, quelqu'un qui ne l'a pas fait? Vingt personnes ou plus qui ont levé la main. Est-ce que quelqu'un d'autre qui n'a pas levé...?... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, là-derrière, frère. Oui, oui. C'est très bien. Que Dieu vous bénisse, là-bas, petite dame. Je vous vois et certainement que Dieu vous voit aussi. Je sais qu'Il vous voit. Il connaît même chaque passereau.

[45] Vous direz: "Frère Branham, je suis coupable du péché contre lequel vous avez prêché ce soir. Je suis coupable d'être resté à la maison loin de mon église et d'avoir regardé la télévision. Je suis coupable d'avoir lu de vieux magazines érotiques. Je suis coupable d'avoir regardé les films vulgaires. Je suis coupable d'avoir regardé les femmes vêtues d'une manière immorale dans la rue. Je suis coupable de toutes ces choses, alors que j'aurais dû détourner la tête et être un gentleman chrétien ou une dame." Etes-vous coupable? Répondez alors devant Dieu en levant votre main et en disant: "Je suis coupable." Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Ce sont des coeurs sincères. Ce sont des coeurs sincères. Certainement. Dieu honorera cela. Dix ou quinze mains de plus ont été levées. Oui, oui. Coupable. Je vais prier et supplier Dieu; et priez et demandez à Dieu d'ôter toute moindre culpabilité ce soir.

[46] Notre Père céleste, ô Dieu, cher Seigneur, j'ai essayé de déclarer [cela] de tout mon coeur. Je vois les sables mouvants. Je vois Satan essayant de tendre ce piège ici contre ces personnes aimables. Ô Dieu, veuille injecter d'une manière ou d'une autre l'amour dans leurs coeurs, pour qu'ils sachent que je suis... je les aime. Et j'essaie de tout mon coeur de leur dire la Vérité et ce qui est juste. Et plusieurs, oui, des douzaines ont levé la main ce soir montrant qu'ils sont coupables. Dieu Tout-Puissant, rejetterais-Tu une âme repentante? Non. "Je ne mettrai pas dehors tout celui qui vient à Moi." Je prie ce soir, ô Dieu, que le salut passe dans chaque coeur comme un éclair, qu'ils soient guéris et qu'ils repartent de ce tabernacle ou de cette tente ce soir pour ne plus jamais s'adonner à ces choses. Lorsque les païens se présenteront à moitié nus dans les rues, puissent ce gentlman chrétien par le Saint-Esprit détourner sa tête. Lorsque cette vieille télévision sera allumée et que toutes sortes de vieilles histoires stupides de pécheurs qui iront en enfer un jour s'ils ne se repentent pas, qui viennent pour influencer et user de leur influence contre les chrétiens de Dieu, puisse le Saint-Esprit parler à leurs coeurs, disant: "Souviens-toi de ce jour-là dans la tente, où Je t'ai condamné pour cela et tu as levé la main." Et puissent-ils ne jamais être de nouveau coupables. Accorde-le, ô Dieu.

[47] Maintenant, afin que les gens sachent que Tu es toujours vivant, que les gens sachent que nous ne parlons pas simplement pour le plaisir de parler, que nous n'essayons pas d'introduire quelque chose dont nous ne savons rien... Je Te remercie, Père céleste, du fait que par Ta grâce, je Te connais dans Ta puissance de résurrection. J'ai commis beaucoup de fautes dans ma vie, Seigneur, j'en ai honte. Et il y a beaucoup de choses que j'aurais dû faire et des endroits où j'aurais dû me rendre, mais je suis parti ailleurs et j'ai fait autre chose et j'en suis désolé, ô Dieu. Et je me repens de tout mon coeur, et je Te demande de m'envoyer, Seigneur, aux quatre coins de la terre. Et laisse-moi, pendant que je suis en vie, et que je suis encore fort, laisse-moi m'en aller et prêcher l'Evangile comme jamais auparavant. Ô Dieu, je renouvelle ici mes voeux envers Toi devant ces gens. Oh! je prie qu'au Nom de Christ, Tu m'oignes, Seigneur, du Saint-Esprit, de sorte que Tu accomplisses des signes et des prodiges, et fortifie mon corps. Oh! renouvelle les visions, Seigneur. Bénis Life Tabernacle qui sponsorise cette réunion, les baptistes, les méthodistes, les presbytériens, et tous les autres, qui se sont rassemblés ici ce soir. Que leurs églises soient en feu, et que le réveil du Saint-Esprit à l'ancienne mode frappe ici à Shreveport. Que la Flèche de délivrance de Dieu tombe sur ce groupe ce soir, de sorte qu'elle révolutionnera absolument toute la ville de Shreveport et ses environs avec un réveil du Saint-Esprit à l'ancienne mode. Accorde-le, Seigneur.

[48] Bénis notre brave frère qui devra se tenir ici demain soir pour clôturer cette série de réunions. Ô Père, envoie le Saint-Esprit pour faire un signe de vie ce soir, montrant que Tu es vivant et que Tu vis éternellement. Je demande ceci au Nom de Christ. Amen. Alléluia. Nous trouvons bien des gens qui ne peuvent comprendre Pourquoi nous sommes si heureux et libres; J'ai traversé le Jourdain pour le beau pays de Canaan, Ceci est comme le Ciel pour moi. Oh! ceci est comme le ciel pour moi, (pour moi) Oh! ceci est comme le ciel pour moi; J'ai traversé le Jourdain pour le beau pays de Canaan, Et ceci est comme le ciel pour moi. Oh! quand nous sommes heureux, nous chantons et nous crions, Certains ne le comprennent pas, je le vois; Mais nous sommes remplis de l'Esprit, il n'y a point de doute, Et, c'est ce qui se passe avec moi. Oh! c'est bien cela mon problème, (Que le Seigneur soit loué) Oh! c'est bien cela mon problème; J'ai été rempli de l'Esprit, il n'y a point de doute. Et, c'est bien cela mon problème.

[49] [...?...] gloire [L'Assemblée adore. - N.D.E.] Pendant que nous chantons cela, serrez la main à quelqu'un qui est à côté de vous, méthodistes et baptistes... Simplement... Vous savez, cette religion à l'ancienne mode amènera les soeurs, qu'elles soient habillées en soie et en calicot, à mettre les bras les unes autour des autres et s'appeler: "Soeur." Cela amènera les hommes habillés en smoking et en salopette à mettre les bras l'un autour de l'autre et s'appeler: "Frère." Oh! c'est bien cela mon problème (Retournez-vous pour serrer la main à quelqu'un.) Oh! c'est bien cela mon problème, Je suis rempli de l'Esprit, il n'y a point de doute. Et, c'est bien cela mon problème, Alléluia! j'ai envie de chanter un cantique. Ça va? Ça va. C'est l'ancien Saint-Esprit, Et Satan ne peut L'approcher. C'est pourquoi les gens Le craignent; Mais Il est si bon pour moi. C'est l'ancienne religion, C'est l'ancienne religion, C'est l'ancienne religion, Elle est si bonne pour moi. Elle tiendra bon à ma mort, Elle mettra fin à tes mensonges. Elle fera s'enfuir les démons; Et elle est si bonne pour moi. Donne-moi cette ancienne religion, Donne-moi cette ancienne religion, Donne-moi cette ancienne religion, Elle est si bonne pour moi. Elle est si bonne, je n'en veux point d'autre, Car elle me fait aimer mon frère. Il met toutes choses à découvert; Et elle est si bonne pour moi. Oh, donne-moi l'ancienne religion, Donne-moi l'ancienne religion, Donne-moi l'ancienne religion, Elle est si bonne pour moi (Nous tous, chantons-le comme...) Elle fut bonne pour Paul et Silas, Elle fut bonne pour Paul et Silas, Elle fut bonne pour Paul et Silas, Et Elle est si bonne pour moi. C'est l'ancienne religion, J'ai reçu cette ancienne religion. J'ai reçu cette ancienne religion. Elle est si bonne pour moi.

[50] Amen. Que tous ceux qui ont cette ancienne religion... Maintenant, levons simplement les mains et disons: J'ai reçu cette ancienne religion, J'ai reçu cette ancienne religion, J'ai reçu cette ancienne religion, Elle est si bonne pour moi. Amen. Les pécheurs qui se sont tenus juste ici il y a quelques instants, et qui ont levé les mains en chantant, qu'ils disent: "J'ai reçu cette ancienne religion." Amen. Cela fera s'enfuir certainement les démons. C'est ce qu'elle fait. Elle vous fait aimer tout le monde, elle vous fait - vous fait aimer le Seigneur, elle vous fait aimer votre ennemi, cela vous fait aimer tout le monde, et elle est si bonne pour moi. Elle fut bonne pour Paul et Silas. Elle fut bonne pour les enfants hébreux. Elle est bonne pour papa et maman, elle est si bonne pour moi. Amen. Oui, oui. Le vieux Bateau de Sion. Connaissez-vous ce cantique? Le connaissez-vous? Chantons-le. C'est le vieux bateau de Sion, C'est le vieux bateau de Sion, C'est le vieux bateau de Sion, Embarquez, embarquez. Il fit arriver mon vieux papa, Il fit arriver mon vieux papa, Il fit arriver mon vieux papa, Embarquez, embarquez.

[51] Oh! j'aime ces vieux cantiques. Je suis simplement un vieux jeu. Et je... élevé avec du pain de maïs et des doliques [genre de légumineuse papilionacées des pays chauds - N.D.E.] et on avait l'habitude de lécher la bouilloire et maman faisait de la tarte ou...?... Vous savez, et nous léchions la cerise. Et, vous - vous savez, nous les enfants, nous en avions dans les cheveux et sur les sourcils et partout, mais savez-vous ce à quoi je pense ce soir? Les chrétiens ont besoin des bons moments de trempage dans la bouilloire à l'ancienne mode. Que cela couvre simplement vos sourcils et partout. Amen. C'est vrai. Je me sens religieux. Je me sens vraiment religieux. Je me sens simplement bien dans mon coeur de me retrouver avec un tel groupe de gens qui sont en route vers le ciel, en route vers la gloire. C'est ça.

[52] Combien ici sont malades et affligés? Levez la main, si possible. Levez la main, vous qui voulez que Dieu vous guérisse. C'est merveilleux. Ça va. Eh bien, si ce salut de Dieu à l'ancienne mode nous est apporté par le baptême du Saint-Esprit... Dans ce baptême du Saint-Esprit, le Saint-Esprit n'est rien d'autre que l'Esprit du Seigneur Jésus-Christ, qui est descendu le jour de la Pentecôte pour demeurer avec nous, et en nous, jusqu'à la fin du monde. Et Il est encore le même Saint-Esprit qui est tombé à la Pentecôte, et Il a la même puissance ce soir qu'Il avait à la Pentecôte... Nous ne pourrions pas imaginer que notre Dieu soit devenu faible après deux mille ans alors qu'Il vivra avec nous à travers l'éternité. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ... Lorsque le Messie viendra, Il nous dira toutes ces choses. Voyez-vous? Ce sera le signe du Messie. "Mais qui es-Tu?" Il a dit: "Je Le suis." Eh bien, s'Il était ainsi Jésus hier, Il doit être ainsi Jésus aujourd'hui s'Il est le même. Eh bien, la seule différence alors, c'est qu'Il n'a pas de corps physique. Son corps est sur le trône de Dieu. Le trône sur lequel Jésus est assis ce soir n'est pas Son trône à Lui. La Bible déclare: "Il est assis sur le trône de Son Père." Est-ce vrai? Celui qui vaincra s'assiéra avec Moi sur Mon trône comme Moi J'ai vaincu et Me suis assis sur le trône de Mon Père." Maintenant, Son trône est sur la terre. Il doit être ici avec le peuple.

[53] Eh bien, voyez, vous ne serez jamais un ange, vous savez cela. Vous ne serez jamais un ange. Vous ne deviendrez jamais vieux; vous n'aurez jamais de rides; vous ne serez jamais malade; vous n'aurez jamais d'ennui. Et vous ne serez jamais un ange. Vous - vous serez un être humain, mais immortel. Vous aurez un corps glorifié comme Son corps. Vous tous, vous mangerez, vous boirez, vous vivrez, vous aimerez et - et vous vous associerez pour toujours. Vous ne serez pas comme des fantômes errant dans l'air; jamais, la Bible n'enseigne pas... Dieu a créé les anges. Oui. Mais Il a créé... ne vous a point créé un ange. Il vous a créé pour être un être humain. Et Jésus est descendu... Dieu est descendu, Il a été fait chair, et Il est devenu un - Il est devenu un Homme pour habiter ici avec Son - Son peuple sur la terre. Et un jour, Il reviendra dans ce corps glorifié et physique.

[54] Juste une petite pensée avant d'appeler la ligne de prière. Je voudrais vous poser une question. Que pensez-vous des Hébreux là en Egypte? J'aimerais que vous puissiez réfléchir profondément là-dessus. Qu'en est-il des Hébreux là en Egypte? Chaque fois qu'ils recevaient des coups sur le dos, qu'ils étaient frappés par l'ennemi, qu'on leur crachait au visage, qu'ils étaient renversés d'un coup de pied, tout ce qu'on leur faisait, en descendant la rue ils pouvaient regarder là dans le cercueil, ce petit cercueil rouge où se trouvait le corps de Joseph, le prophète; et ils savaient par ce signe qu'un jour, ils sortiraient. Ils sortiraient un jour. C'était le signe que Dieu leur avait donné. Joseph avait dit: "Ne... Le Seigneur va - vien - vien - viendra vers vous et Il vous visitera, mais ne laissez pas mes os ici. Mais un jour, quand vous sortirez, emportez mes os." Chaque fois qu'un Hébreu se retrouvait dans n'importe quel trouble, il pouvait regarder ces os, et se souvenir qu'il y avait une promesse selon laquelle il irait un jour à la terre promise.

[55] Et ce soir, je pense à la gloire de Jésus. Après que nous... Nous avons une tombe ouverte ici. Nous allons au cimetière pour accomplir sur nos bien-aimés la Parole qui dit: "Tu es cendre, tu retourneras à la cendre, tu es poussière et tu retourneras à la poussière." Nous jetons des mottes de terre dans la tombe. Je l'ai fait sur ma femme, mon bébé, mon père et mon frère. Je sais ce que cela représente et comment sympathiser avec vous pendant qu'on jette des mottes de terre pour signifier: Tu es poussière et tu retourneras à la poussière. Mon coeur allait céder à cause de cela. Mais ensuite, le matin de Pâques, je peux amener une fleur et la poser là, je peux regarder là dans la tombe sachant que quelque part là-bas ils sont dans la Présence de Dieu. "Celui qui écoute Ma Parole et qui croit à Celui qui M'a envoyé à la Vie Eternelle et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie." Je pense à cela. Et je me dis: "Oh! Hope, ma femme, est partie. Oh! Sharon, mon cher bébé, est parti. Papa, Edward, Charles, mon frère, vous êtes partis." Pendant que je me tiens à la tombe, je peux regarder en bas, voir leurs noms écrits là, voir leurs photos placées là, avec une petite fleur posée là, je me dis: "Dans la Présence de Dieu..." Mais je me dis: "Je ne pourrais pas vous voir aujourd'hui parce que vous êtes dans un - un corps différent, un corps céleste. Je ne serai pas capable de vous voir là-bas." Mais à tout moment, lorsque les âmes sous l'autel crient d'une forte voix: "Jusques à quand, Seigneur?", ils sont assis là à l'autel, assis là au trône et là se tient le corps physique. Amen. Lorsque nous voyons une tombe vide... Jésus a promis qu'ils sortiraient de nouveau de la tombe, là-bas; ils ont encore un signe, Dieu donne...?...

[56] Dieu est représenté par un signe, partout. Le savez-vous? Là où se trouve Dieu, il y a des signes. Voici les signes..."Ces signes accompagneront ceux qui auront cru", déclare la Bible. C'est vrai. Des signes partout. Il y a des signes partout, nous ne devrions pas les chercher, mais Dieu les donne. C'est Sa grâce. Il les donne. Quand nous les cherchons, alors nous... c'est faux. Mais lorsqu'Il les donne simplement par Sa grâce, c'est merveilleux. Et il y a ici un signe qui nous montre qu'un jour nous quitterons ici. Nous sortirons de cette tombe, car il y a une tombe vide à Jérusalem. Amen. Et ensuite, là-bas, il y en a Un qui revient nous visiter. Il y a un signe qui montre qu'un jour ils redeviendront chair quoique leurs corps reposent là, et que les vers de terre les rongent, mais cependant il y a un corps physique qui ressuscitera des morts un jour. Un jour, ils reviendront de nouveau sur la terre. Oh! j'aimerais être avec eux. Amen. Job a dit: "Même si les vers de ma peau détruisent ce corps, cependant dans ma chair, je verrai Dieu, je Le verrai et Il me sera favorable, mes yeux Le verront et non ceux d'un autre." C'est vrai. Il savait qu'Il ressusciterait, car Dieu l'avait promis.

[57] Et ce soir, nous avons des signes. Une fois, un - un missionnaire traversait le pays. Et il a dit qu'un infidèle qui était avec lui le guidait. L'infidèle a dit: "Vous tous les gars qui venez ici, vous parlez de quelque chose que vous ne comprenez pas. Tout cela, c'est du non-sens." Il a dit: "Cela n'existe pas. Pourquoi n'allez-vous pas tous vous ressaisir et retourner chez vous." Le missionnaire n'a dit aucun mot. Le soir suivant, ils ont fait leur camp. Le lendemain matin, lorsqu'ils se sont réveillés, lorsque le soleil pointait sur la colline du désert, cet homme - cet infidèle est sorti et a dit: "Oh! Quel matin!" Il a dit: "Dites donc, il y avait des chacals tout autour ici la nuit passée." On lui a demandé: "Comment savez-vous qu'il y avait des chacals?" Il a répondu: "Je vois les signes qui montrent qu'ils étaient là." Il a dit: "Je ne vois aucun chacal." Il a dit: "Pourtant il y avait des signes tout autour ici. Je reconnais qu'ils étaient ici." Il a levé les yeux vers le soleil, il a dit: "Alléluia. Dieu vit toujours. Je vois les signes et Il est encore sur le trône." Amen. Et ce soir, quand Jésus viendra ici pour sauver les pécheurs et briser Sa Parole pour montrer Ses signes et Ses prodiges, nous chanterons les louanges de Dieu. Notre Christ est vivant ce soir. Amen.

[58] Prions. Père céleste, maintenant, le grand moment stratégique est proche. Le temps est proche lorsque... J'au témoigné de Toi de tout mon coeur. J'ai essayé de tout mon coeur de réprimander, d'exalter le Royaume de Dieu, et d'apporter les jugements sur le peuple. Et ils se sont repentis, Seigneur. Plusieurs ont levé la main faisant des confessions sincères, témoignant qu'ils ont honte de leur vie pécheresse. Ô Dieu, je ne crois pas qu'il y ait quelqu'un qui ait levé la main, que Tu n'as pas pardonné. . Et maintenant, pour leur montrer que Tu es ici, non pas que Tu en as trop, mais puisses-Tu apparaître ici physiquement de telle sorte que ce soir, ils verront et seront contents d'avoir levé leurs mains vers un Dieu qui est vivant. Et alors que nous vivons dans ce temps glorieux et étrange, nous regardons les journaux et nous voyons le grand Armaguedon venir. Nous voyons les chars, les bombes atomiques. Nous voyons que la fin de l'âge des Gentils est proche. Nous voyons le monde atteindre son apogée. Nous voyons le péché partout. C'est le temps maintenant. C'est la fin. Ô Dieu, nous sommes si heureux d'avoir un Dieu vivant. Nous avons Quelqu'un qui nous a fait la promesse; Il est juste ici avec nous, se manifestant visiblement parmi nous. Et nous Te remercions pour cela. Permets que Ton humble serviteur, par Ton don prédestiné, Te représente ce soir devant Ton peuple, je prie, alors que je m'humilie devant Toi au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[59] Je... d'une manière ou d'une autre, simplement je - je me sens si bien ce soir, à cause de la gloire de Dieu qui est ici. Je voudrais la voir se déverser tellement avant ceci. Très bien. De quelles cartes de prière s'agissait-il hier soir, est-ce la série R? Etait-ce la série R? Je pense que c'était la série R. Très bien. Je pense que nous avons appelé les dernières d'entre elles hier soir. Appelons alors les premières d'entre elles ce soir. C'est ça. Quelqu'un... Eh bien, si vous n'êtes pas ici, nous verrons d'abord, peut-être qu'ils ne sont pas revenus ce soir. Y a-t-il quelqu'un qui a la carte R numéro 1? Regardez votre carte de prière. Oui. C'est bien, alors. Très bien. Venez par ici, madame. La carte de prière R numéro 2, numéro 3, numéro 4, numéro 5, numéro 6, numéro 7, numéro 8, 9, 10, 11, 12. Il y a environ une douzaine de ceux qui ont levé la main ce soir. Parfois, c'est ce que je fais, j'appelle ceux qui sont sauvés ce soir-là, j'en appelle autant sur l'estrade. Ceux qui sont sauvés, j'essaie de faire cela si possible, demandant à Dieu de m'accorder la grâce. Vous direz: "Oh...?..." J'observe simplement cela. Je remets certaines choses à Dieu. Je dis: "Maintenant, Seigneur, si Tu sauves cinquante ce soir, j'appellerai cinquante. Et Tu donneras la force pour cinquante. Et si Tu en sauves un grand nombre, eh bien, donne-moi la force pour ce grand nombre." Et je - je - je... Maintenant, d'habitude j'en appelle autant, et j'estime qu'environ douze mains ont été levées...?... pour être sûr de n'avoir pas dépassé le nombre. Voyons - voyons, quelle était la dernière carte à être appelée? 13, 14 et 15. Faites venir R-12, 13, 14, et 15. Cela fera que ça soit un nombre pair. Et peut-être... C'est comme si j'ai vu quelqu'un dehors. N'oubliez pas que j'ai été sincère avec le Seigneur. Maintenant, ne L'aimez-vous pas? N'est-Il pas merveilleux?

[60] Maintenant, écoutez, mes amis, pendant qu'ils sont... que les huissiers sont là-bas... Frères, s'il vous plaît, si vous voulez bien descendre pour aligner les gens de sorte qu'ils viennent lorsque leur numéro est appelé. Eh bien, pendant qu'ils sont en train de le faire, combien d'entre vous n'ont pas de carte de prière et veulent que Jésus les guérisse? Faites voir la main. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, cher garçon. Que Dieu vous bénisse. Partout là-bas, c'est bien. Eh bien, vous n'êtes pas obligé d'avoir une carte de prière. Vous devez simplement avoir la foi. Est-ce vrai? Vous devez avoir la foi. C'est tout. Dieu n'a jamais dit: "Celui qui a une carte de prière..." Il a dit: "Celui qui a la foi, celui qui croit." Est-ce vrai? La carte de prière n'a rien à faire avec la chose. La carte de prière est simplement utilisée pour désigner le malade pour qui prier. Eh bien, combien croient que les dons et les appels sont sans repentir? C'est la Bible qui le dit. Dieu a placé cela dans l'Eglise, Dieu.

[61] Maintenant, écoutez petits enfants, laissez-moi vous donner juste un petit avertissement ici à Shreveport. Soyez très prudents dans les jours à venir. Eh bien, tout ce qui crie et qui loue Dieu n'est pas de Dieu. Caïn a fait la même chose. Mais ils viennent de l'Ecriture. Voyez-vous? Ils sortent de la Parole de Dieu. Voyez-vous? Maintenant, soyez attentifs. En effet, souvenez-vous, quand Dieu envoie un réveil, l'enfer aussi envoie le sien. Et lorsque Moïse et Aaron allèrent pour battre les Egyptiens, Jannes et Jambres se sont aussi levés; ils se tenaient là et pouvaient pratiquement imiter Moïse. Souvenez-vous, ils pouvaient faire venir des maladies, mais ils ne pouvaient pas les guérir. Personne ne peut guérir si ce n'est Dieu. Dieu est l'unique Guérisseur. C'est vrai. Dieu est l'unique Guérisseur. Eh bien, les fruits de cela prouvent ce que c'est. Voyez-vous? "C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez." N'est-ce pas vrai?

[62] Maintenant, oh, je voudrais que vous aimiez le Seigneur Jésus de tout votre coeur. Ça va? Eh bien, je vous dirai quoi maintenant; je voudrais simplement attendre pendant quelques minutes. Peut-être que je... Je crois que si je prie simplement pour ces gens, et qu'on les fait simplement passer, ce sera une bonne chose. Je le crois. Laissez simplement venir cette dame. Tenez-vous ici juste un moment. Maintenant, juste un instant. Eh bien, madame, maintenant juste pour que vous sachiez que l'onction du Saint-Esprit est ici... J'aimerais que vous puissiez croire. Le ferez-vous? Est-ce pour vous la première fois d'assister à l'une de mes réunions? Non. Vous avez déjà été dans une réunion. Mais, je ne vous connais pas, n'est-ce pas? Je ne vous connais pas. Mais si vous croyez en Dieu, ce problème gynécologique que vous avez vous quittera. Le croyez-vous? Que Dieu la bénisse et la guérisse, c'est ma prière. Amen.

[63] Madame, je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Mais, Dieu peut vous guérir de cette ombre de la mort du cancer si vous le croyez. Le croyez-vous? Alors, rentrez chez vous. Et si je vous disais, madame, sans même prier pour vous, que Dieu était là sur la chaise près de vous? L'accepteriez-vous? Alors, rentrez et croyez-le, et vous pourrez être guérie au Nom de Jésus. Vous pouvez vous en aller. Croyez-vous, madame, de tout votre coeur.? Alors, allez et donnez...?... Disons: "Loué soit le Seigneur." [L'Assemblée répète: "Loué soit le Seigneur. - N.D.E.] Croyez-vous, madame, de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu vous rétablira, qu'Il ôtera de vous ce diabète? Croyez-vous qu'Il le fera? Croyez-vous qu'Il ôtera cela de vous? Eh bien, ça va. Amen. Loué soit le Seigneur. Croyez-vous tous? Ayez seulement la foi. La Bible dit: "Si tu crois, toutes choses sont possibles."

[64] Bonsoir, madame. Je ne vous connais pas, n'est-ce pas? Croyez-vous que je sois Son serviteur, le serviteur de Dieu? Croyez-vous que - qu'étant inconnus l'un à l'autre, pensez-vous que Dieu pourrait - pourrait me révéler votre problème? Croyez-vous qu'Il le pourrait? Le croyez-vous? Accepteriez-vous cela comme venant de Dieu? Croirez-vous que cela vient de Dieu? Très bien. Vous autres, le croirez-vous? Un monsieur a dit... Prenons le cas de notre Seigneur Jésus, juste pendant un moment. Prenons le cas de notre Seigneur Jésus. Il - Il était assis là au puits et une femme est venue. Vous avez - vous vous trouvez dans le même cas ce soir. Voyez-vous? Non pas, peut-être, la même chose, loin de moi cette prétention. Je suis simplement un serviteur du Seigneur Jésus. Et vous êtes... Je ne dis pas que vous seriez une femme de mauvaise réputation comme cette femme-là, mais il s'agit - il s'agit encore d'un homme et d'une femme. Et Christ a dit qu'Il serait avec nous jusqu'à la fin du monde. S'Il est alors avec nous, ce serait un signe pour les gens, montrant qu'ils n'ont pas à s'inquiéter. Le même Christ qui a fait cette déclaration est ici. Est-ce vrai? Le croirez-vous, auditoire? [L'auditoire dit: "Amen." - N.D.E.]

[65] Si le Seigneur me révèle quelque chose au sujet de cette femme, peut-être - peut-être plus que ce qu'est son problème, allez-vous - allez-vous alors l'accepter? Croirez-vous de tout votre coeur? Alors regardez-moi, s'il vous plaît, soeur. Eh bien, ceci est un don. Ce n'est qu'un don de Dieu. Je n'ai aucun moyen de vous connaître, je ne connais rien à ce sujet. Mais regardez-moi simplement juste une minute, et croyons simplement pendant que je vous parle. Voyez-vous? Bien. Maintenant... Oui, oui. Vous avez un cas mortel. C'est vrai. En effet, vous avez le cancer, pas seulement un cancer, mais des cancers. Vous en avez deux, et les deux se trouvent sur votre sein. C'est vrai. Vous êtes extrêmement nerveuse, n'est-ce pas? Et vous n'êtes pas de Shreveport. Non, non. Vous êtes de l'Arkansas. C'est vrai? Votre nom est Rosella. N'est-ce pas vrai? Maintenant, retournez en Arkansas et croyez au Seigneur Jésus et soyez guérie. Amen.

[66] Qu'est-ce? S'abandonner au Saint-Esprit. Abandonnons-nous simplement à Lui ce soir. Oh! Il est ici. Abandonnez-vous à Dieu de tout votre coeur. Abandonnez-vous, Abandonnez-vous à Lui, au Seigneur...?... Amen. Eh bien, les visions, c'est ce qui affaiblit, certainement. Les visions ne guérissent pas. Les visions confirment seulement Dieu (Amen) et Sa bonté. Vous, croyez que Dieu vous guérira de cette maladie de la vésicule biliaire, vous madame assise là-bas. Croyez-vous qu'Il vous guérira? Si vous croyez cela de tout votre coeur, vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Si vous le croyez. Amen. Voyez-vous? Je doute que la dame... Avez-vous une carte de prière, madame? Pas de carte de prière? Avez-vous une carte de prière? Vous n'avez pas de carte de prière, n'est-ce pas? Oui. Vous avez une carte de prière. Ça va. Eh bien, vous n'en aurez donc pas besoin maintenant. Très bien. Vous n'en aurez pas besoin maintenant. C'est votre foi qui L'a touché. "Si tu crois."

[67] Madame, la deuxième dame à partir du dernier siège là-bas, la dame âgée portant une paire de lunettes, qui regarde dans cette direction, vous avez l'hypotension. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira, soeur? Vous qui êtes assise là sur un coussin rose, en train de me regarder et qui portez une robe tachetée. Dites donc, vous qui regardez en haut, oui, vous là-bas, croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira? Vous... Levez la main si vous le croyez. Très bien. Acceptez alors cela. Amen. Voyez-vous comment - voyez-vous comme la foi est inconsciente? La femme est assise là réfléchissant tellement dans son coeur qu'elle ne m'a même pas entendu lui parler. C'est vrai. Mais vous voyez, Dieu lui a parlé. Amen. Si ce n'est pas Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement, je... Ce n'est pas... C'est la Bible. Amen. "Si tu crois, toutes choses sont possibles."

[68] Nous sommes des inconnus l'un à l'autre, madame. Eh bien, vous avez l'air d'être une personne en bonne santé. Je ne vous ai jamais vue. Mais le Seigneur Jésus vous connaît, n'est-ce pas? Et croyez-vous en Lui? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Oh! la la! Quelle foi est en train de se mouvoir dans cet auditoire! Ainsi... J'espère que vous allez vous maintenir dans cette condition [de foi]. Vous êtes extrêmement nerveux car, oui, car vous souffrez d'une affection dans votre côlon. C'est vrai. C'est une tumeur dans votre côlon. C'est vrai. N'est-ce pas vrai? Vous avez aussi une maladie d'estomac...?... Estomac...?... C'est vrai, n'est-ce pas? Je ne suis pas en train de lire votre pensée, mais c'est ce que le docteur a dit. Croyez-vous donc que vous allez être guéri maintenant? Bien. Rentrez alors tout seul au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu soit avec vous. Amen. Croyez-vous en Lui? Ne doutez pas. Ayez foi.

[69] Bonsoir? Sommes-nous inconnus l'un à l'autre? Oui, nous le sommes. Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Je ne connais rien de ce qui se passe avec vous; vous savez que je ne le sais pas. Franchement, rien. L'unique chose pour laquelle vous êtes ici, vous êtes ici pour quelqu'un d'autre. C'est votre frère. Il n'est pas ici. Il vit au nord-ouest d'ici dans une ville appelée Oklahoma. Et il est un alcoolique et vous voulez que je prie pour lui. Ça va. Rentrez chez vous. Seigneur Jésus, sauve l'homme au Nom de Jésus-Christ. Alléluia. Ayez foi en Dieu. Bonsoir. Nous sommes inconnus l'un à l'autre. Je ne vous connais pas; vous ne me connaissez pas. Dieu nous connaît nous deux. Vous êtes ici pour que je prie pour vous. Vous avez une excroissance sur l'oeil gauche. On ne peut pas la voir maintenant, mais elle se trouve là-bas de toute façon. N'est-ce pas vrai? Vous avez un cancer de la peau sur le visage. N'est-ce pas vrai? Vous aimeriez qu'on prie pour vous. Est-ce la vérité? Alors venez ici et je vais le faire. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, je Te prie d'ôter cette maladie. Maintenant, je la maudis au Nom de Jésus, sors d'elle au Nom du Seigneur...?... Que Dieu vous bénisse, soeur.

[70] Ayez foi en Dieu. Toutes choses sont possibles à ceux qui croient. Si tu crois que la Bible dit que toutes choses sont possibles. Croyez-vous cela? Amen. Je vois deux petits enfants se tenant ici, juste ici dans la salle, leur mère est avec eux. Ils ont tous deux la sinusite. D'accord. Croyez-vous que le Seigneur Jésus guérira les enfants? Si vous pouvez croire, si vous avez la foi et que vous croyez en Dieu, Dieu le fera. Deux, un petit garçon et une petite fille... Ayez foi, maintenant, et Dieu vous l'accordera. C'est ça. Voulez-vous - vous croire, petite soeur, de tout votre coeur que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Croyez-vous? Je vous suis inconnu. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Vous êtes dans une chorale...?... C'est vrai. Vous êtes nerveuse, n'est-ce pas? Croyez-vous que Dieu vous guérira, croyez-vous qu'Il vous rétablira, et qu'Il vous guérira? L'autre chose, c'est le désir que vous avez sur le coeur pour quelqu'un d'autre. C'est vrai. Une femme qui vit là-bas de l'autre côté de la rivière, Bozier. Et elle souffre - elle souffre de l'arthrite et de rhumatisme. Est-ce vrai? Amen. Croyez-vous que je suis un serviteur de Dieu? Alors rentrez et recevez ce que vous avez demandé au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[71] Dieu peut contourner cette opération, Il peut ôter tout de suite cette tumeur sans même une opération et vous guérir. Le croyez-vous? Très bien. Alors recevez cela au Nom de Christ. Amen. J'invite l'auditoire à croire. J'invite tout le monde à croire au Nom de Jésus-Christ. Regardez dans cette direction, ne me regardez pas, mais regardez-Le. Oui, Il est ressuscité des morts. Croyez-vous cela? Priez. Ne doutez pas. Ayez foi. Amen. Croyez-vous que votre hypertension vous quittera, vous qui avez la main levée? Croyez-vous qu'Il peut le faire? Oui. Croyez-vous qu'Il l'ôte de vous? Croyez-vous qu'Il le ferait? Très bien. Vous pouvez l'obtenir. Pourquoi pleures-tu, petite fille mexicaine, je pense, espagnole? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Voudriez-vous vous tenir juste ici pendant quelques minutes? Tenez-vous debout juste un instant? Regardez-moi. J'ai toujours du succès avec le peuple mexicain parce qu'ils croient. Regardez ici juste une minute. Il y a quelque chose autour de vous. Je vois des ombres noires qui essayent de vous suivre. Vous êtes en train de prier, seulement ce que vous désirez, c'est pour quelqu'un d'autre. C'est votre ami qui souffre de la nervosité. N'est-ce pas vrai, petite dame? Si je vous dis ce qui trouble votre coeur, croirez-vous que je suis le prophète de Dieu? Vous voulez être sauvée et recevoir le Saint-Esprit. N'est-ce pas vrai? N'est-ce pas vrai? C'est à cela que vous êtes appelée maintenant même.

[72] Quiconque ici a besoin du baptême du Saint-Esprit, et a besoin d'être sauvé, venez avec elle. Alléluia. Montez tout de suite si vous croyez que Jésus est ici, et que Dieu peut vous sauver...?... Venez. Venez, tous, chacun de vous qui avez besoin du baptême du Saint-Esprit. Nous prierons encore pour les malades. Venez. Tous ceux qui désirent être sauvés. Tous ceux qui ont levé la main...?... Je crois que Dieu est sur le point d'accomplir une grande chose maintenant même. Venez, chacun d'entre vous, agenouillez-vous tout autour ici. Ceci est le moment de venir et de recevoir Christ. Venez, vous les baptistes. Venez, vous les méthodistes. Venez, vous les presbytériens. Je vous invite au Nom de Christ. Venez éprouver Dieu. Venez, accordez à Dieu une chance. Voudriez-vous le faire? Venez tout de suite, vous tous. Tout le monde, tous ceux qui ont levé la main, venez. Montez. Voici venir un petit garçon estropié pour recevoir le Saint-Esprit. Oh! vous devriez avoir honte de vous-mêmes, vous...?... qui ne voulez pas venir pour recevoir Christ. Voici la chose. Voudriez-vous venir? Voudriez-vous venir?

[73] Inclinez la tête, partout. Disons un mot de prière. Je sens vraiment le Saint-Esprit se mouvoir dans un grand... Quelque chose va se passer. Ô Christ, j'ai fait le mieux que j'aie pu faire, Seigneur, d'appeler...?... Et je les ai recommandés à Toi et Tu es venu. J'ai prêché la Parole et je leur ai dit que Tu es ressuscité des morts. Et nous sommes ici ce soir, Seigneur, comme Tes témoins. Et Tu es ici, faisant les mêmes choses que Tu as faites lorsque Tu étais ici sur terre. Et Tu es ici ce soir sous la forme du Saint-Esprit. Tu es en train de réprimander le péché. Tu es en train de susciter un réveil. Tu es en train d'appeler Ton peuple. C'est l'heure de délivrance, la Flèche de délivrance...?... Ô Dieu, je Te prie au Nom de Christ, d'envoyer des multitudes, tous ceux qui Te désirent, qu'ils viennent à cet autel ce soir et qu'ils reçoivent Christ. Voudriez-vous venir? C'est ça, madame? C'est ça. Avancez. Agenouillez-vous. C'est le Saint-Esprit qui vous parle. Mon coeur ne se sentirait pas ainsi si je n'avais pas... Je ne dirais pas ceci si ce n'est pas réellement ce que je voulais dire. Vous attendez-vous à ce que je me tienne ici pour faire des choses au Nom du Seigneur et être un hypocrite? Eh bien, pour rien au monde je ne ferai cela. Je sens par la conduite qu'il y a des gens là-bas qui doivent venir à cet autel. C'est vrai. Ainsi, si... Vous savez qui vous êtes. Je vous invite à venir à l'autel au Nom de Christ.

[74] Et souvenez-vous, si je vous rencontre au Jour du jugement et que vous soyez condamné, ce n'est pas ma faute. Ce n'est plus la faute de Dieu. J'ai prêché Sa Parole. Il L'a confirmée par des signes et des prodiges qui L'accompagnent. Il est ici ce soir. Il est ressuscité des morts. Maintenant, si vous avez besoin de Lui, venez. Il y a une fontaine remplie de Sang tiré des veines d'Emmanuel, lorsque les pécheurs plongent dans le Sang, ils perdent toutes les tâches de leur culpabilité. Et si vous n'êtes pas sûrs, mes amis, vous qui restez fidèle à un credo d'une église, si vous vous contentez d'être membre, vous feriez mieux de venir maintenant. Il se peut que je ne vous voie plus dans cette vie. Votre...?... pourrez partir avant de nous rencontrer de nouveau. Vous pourrez ne plus jamais...?... conduisant, mais voici votre soirée. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C'est vrai. Oh! le coupable... Que Dieu vous bénisse, madame. Approchez-vous. Sortez de votre siège. Approchez. Souvenez-vous, vous n'avez pas de choix dans la vie. Vous pourrez mourir avant demain matin. Mais une chose est certaine, c'est que vous allez mourir. Chacun de vous ici va rencontrer Dieu. Et vous Le rencontrerez au jugement. Et vous devrez répondre du message de ce soir. Vous allez tous répondre de Lui, de Son apparition ici sur cette estrade, juste ici à Shreveport, à Louisiane, par les signes infaillibles dont la Bible parle, les signes infaillibles qui montrent que Jésus est ressuscité des morts.

[75] Je suis Son témoin pour déclarer ceci, qu'Il est en train de vous appeler à venir à l'autel. Jeunes et vieux, méthodistes, baptistes, pentecôtistes, luthériens, quiconque veut, qu'il vienne à l'autel. Il y a une fontaine remplie de Sang...?... par mon témoignage, que...?... les pécheurs à venir à...?... Venez. Vous tous, mettez-vous en route vers l'autel. Cessez de regarder la télévision. Cessez de regarder aux choses du monde. Regardez au Calvaire ce soir. Voyez Christ. Regardez à Celui qui est mort pour vous. Regardez à celui qui a payé le prix; Regardez à celui qui ne...?... votre péché. Eloignez-vous des choses du monde. Que Dieu vous bénisse, madame...?... vous pourriez vivre encore plus longtemps. Venez. Qui d'autre veut venir? Venez, tout le monde, tout le monde. Maintenant, si vous avez besoin de quelque chose d'autre de la part du Seigneur, venez à l'autel tout de suite. Vous qui avez besoin du baptême du Saint-Esprit, dirigez-vous vers l'autel juste maintenant. Avancez, vous qui êtes rétrograde, avancez. Vous qui avez besoin du baptême du Saint-Esprit, vous qui avez besoin de guérison, avancez vers l'autel. Que Dieu vous bénisse. Qui que vous soyez, avancez maintenant vers l'autel.

[76] Venez à cet endroit, là où en tant que prophète de Dieu, je vous dit au Nom de Christ qu'Il se tient ici, les bras ouverts, prêt à donner à chaque personne toutes choses et la Flèche de la délivrance complète. La Flèche de délivrance de Dieu est entre vos mains. N'ayez pas peur de frapper avec Cela; ceci est votre heure de décision. Ceci est votre temps de décision. Tirez, tirez, tirez, tirez-la; tirez sur tout ce qui fait obstacle. Frappez au Calvaire; touchez le bord de Son vêtement. Elevez votre coeur. Elevez vos mains. Elevez vos âmes. Elevez vos louanges. Elevez votre adoration. Elevez vos larmes. Elevez toutes choses. Amen. Quelle lumière! quel temps! quel...?... Quel peuple! Que Dieu soit loué. Guéris chaque personne malade. Satan, lâche-les. Au Nom de Jésus, je te condamne. Sors, Satan. Délivre-les de la télévision, de toutes sortes de choses du monde. Accorde-le ô Dieu, répands Tes bénédictions sur eux. Gloire à Dieu. Levez les mains et louez-Le, et recevez tout ce dont vous avez besoin. Tout le monde dans la salle, levez-vous et donnez gloire à Dieu. Alléluia. Merveilleux...?... [Frère Branham et l'assemblée continuent à adorer le Seigneur. - N.D.E.] ...?... la manière de...?... les malades sont guéris, la gloire de Dieu se déverse. Amen. Louez le Seigneur. Alléluia! Alléluia! Béni soit le Nom du Seigneur. Combien nous T'aimons. Combien nous Te louons. Combien nous T'adorons. Combien...?... Gloire à Dieu. Dieu soit loué...?... Que le Seigneur soit béni. Que le Seigneur soit béni...?... Envoie le Saint-Esprit...?... Guéris chaque coeur. Guéris chaque critiqueur...?... Ecoute, Seigneur. Remplis du Saint-Esprit. Déverse la gloire. Apporte le salut des âmes. Ô Dieu, je prie au Nom de Christ de...?... de tout mon coeur, de toute ma force...?...



CODE: 56-0801
TITRE: La flèche de délivrance de la part de Dieu tirée d’un arc
TRAD: VGR
PARAS: 195

[1] …être avec nous alors que nous—alors que nous poursuivons cette série de réunions soir après soir, puisse Ta Présence être ici, Seigneur, la glorieuse puissance du Saint- Esprit, puissent-ils ne même pas pouvoir retirer les piquets lundi, qu’elle se poursuive, Seigneur. Oh, que Ton Esprit descende! Viens-nous en aide maintenant, alors que nous T’adorons. C’est au Nom de Jésus, Ton Fils, que nous le demandons. Amen.

[2] C’est un peu boueux autour d’ici ce soir, n’est-ce pas? Mais c’est beaucoup plus frais, et ça, c’est une bonne chose, je suis très heureux de cela, de ce qu’il ne… En effet, je me rends compte que je dois raccourcir de quelques jours mon séjour à une série de réunions, mais je suis heureux que Frère Hierholzer soit—soit venu prêter main forte et…je veux que vous veniez tous l’écouter. Et il vous fera certainement du bien. Il priait pour les malades avant même que j’entre dans le ministère. (Donc, c’est le même homme, n’est-ce pas?) Alors, c’est très bien. Et en voici la raison : je viens vraiment… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[3] …?…je ne sais pas ce que je dois faire. Et si je pars d’ici dimanche, j’ai une demi-journée pour faire cela, et alors, je dois parcourir cinq mille six cents kilomètres en voiture pour me rendre à la réunion, et j’ai une réunion entre les deux. Vous pouvez imaginer ce que… Voyez? Et c’est un… Et j’ai demandé à Frère Moore si nous pouvions quitter quelques jours plus tôt, comme ça, et il a dit : “Certainement, Frère Branham.” Et c’est ce que nous…ce que j’aime chez Frère Moore et l’église ici, ce sont de vrais Chrétiens pour ce qui est d’être compréhensifs, et tout, et ils… Je vous le dis, de savoir qu’on a un ami qui est plus attaché qu’un frère, ça—ça a une grande valeur, et d’avoir des gens qui comprennent.

[4] Et donc, oh, bien sûr, j’aimerais beaucoup passer un mois ici, avec vous, j’aimerais le faire, mais je—je ne le peux pas. Après tout, mes amis, je vais juste vous dire quelque chose que vous ne savez pas : Combien on m’a reproché d’être venu ici! Voyez? C’est vrai. J’avais une centaine de réunions, plus d’une centaine de réunions, qui m’ont appelé pendant les deux semaines qui ont suivi mon retour de la convention, et des gens, dans des endroits où je ne suis jamais allé, ils me disaient : “Si seulement vous pouviez venir pour un soir, Frère Branham!” Et ça fait dix ans qu’ils essaient de me faire venir, mois après mois, depuis dix ans, puis ils me voient aller de l’avant et me rendre à Shreveport, où j’ai passé le plus clair de mon temps, et y tenir une série de réunions de deux semaines.

[5] Ils ont dit : “Pourquoi êtes-vous à Shreveport? Voyons, qu’y a-t-il de si important là-bas? Et qu’y a-t-il de si important là- bas, à Shreveport?”

[6] Alors, vous savez, Jésus, dans Son ministère ici-bas, Il essayait en quelque sorte de partager les choses avec tout le monde, c’est comme ça que j’essaie de faire. Et je sais que nous avons passé des moments merveilleux; moi, oui. J’ai eu l’une des meilleures onctions, et il y a un message en particulier que le Seigneur m’a donné là-bas, le—l’autre jour, je n’ai jamais eu quoi que ce soit qui m’ait autant frappé de ma vie, un message adressé à l’Église, L’Agneau et la Colombe. Ne l’oubliez pas.

[7] Bon, ici sur l’estrade hier soir… En passant, je m’arrête un instant pour dire que Frère Moore et moi, nous serons ensemble en Californie très prochainement. Et peut-être, Dieu voulant, quand je prendrai la route pour la Californie, je ferai un saut par ici pour être avec vous un petit soir ou deux, pendant notre voyage pour la Californie. Est-ce que ça va compenser un peu? Ce sera très bien. Alors, combien comprennent et vont prier pour moi? Bon, là, je veux juste en être certain. Merci frères et sœurs, c’est très gentil de votre part. Je vous aime pour cela.

[8] Et maintenant, Frère Moore s’en va en Californie, nous allons au rassemblement international de la rue Azusa, cette année marque la cinquantième année. Et j’ai ça sur mon cœur, en quelque sorte, un peu comme une révélation, la cinquantième année, l’année du Jubilé de la Pentecôte. Et pendant que j’étais à Westgate, il y a environ un an, le Seigneur a semblé me mettre cela à cœur, et j’en avais fait l’annonce devant plusieurs milliers de personnes, et le feu s’est allumé à ce sujet. Et maintenant, c’est à l’Angelus Temple qu’aura lieu le grand rassemblement de la rue Azusa. Et ça commencera le dix septembre prochain, je crois, le seize, le seize. Et j’ai le privilège et l’honneur d’ouvrir les services, les premiers services. Frère Oral Roberts, Tommy Hicks, et, oh, beaucoup d’autres seront présents à ce grand rassemblement. Et beaucoup de gens de différentes régions du monde viendront à ce grand… C’est ce qui marque le début de la Pentecôte en Amérique, la bonne vieille rue Azusa. Et ça fait maintenant cinquante ans, le jubilé a été proclamé : Vous pouvez repartir libre maintenant, ou rester là, derrière.

[9] Donc, nous irons là-bas. Et là, Frère Espinoza, qui était avec nous au Mexique il y a quelques mois, en compagnie de Frère Moore, Frère Brown, et nous tous qui étions là-bas, où nous LA FLÈCHE DE DÉLIVRANCE DE LA PART DE DIEU… 3 avons passé des moments merveilleux dans le Seigneur, — Frère Espinoza était mon interprète, un frère si charmant, et il était si gentil avec moi, — il voulait savoir si je pouvais venir tenir une série de réunions d’un mois chez lui. Une série de réunions d’un mois! Eh bien, je—je ne peux tout simplement pas le faire.

[10] Si mes réunions étaient organisées à grande échelle, voyez, eh bien, là, ce serait différent, je pourrais peut-être rester un mois. Mais quand c’est à petite échelle, et que ça ne nécessite pas beaucoup de moyens financiers, ni d’émissions de radio, ni rien d’autre, je me sens libre d’aller là où le Seigneur me conduit, voyez, je fais un saut ici et je reste quelques soirs, puis là quelques soirs, ici quelques soirs dans une église, où que ce soit, ça n’a pas d’importance. Et je n’ai besoin de rien, si ce n’est des vêtements que je porte…

[11] Dites donc, en passant, une dame m’a donné un complet lors de mon passage ici, et j’apprécie vraiment cela, mes chers amis, qui que vous soyez; c’est la dame qui est au fond. Que Dieu vous bénisse pour cela, sœur, j’apprécie vraiment cela. J’avais l’intention de mentionner cela hier soir, et—et je—je vous en remercie beaucoup. C’est comme ça que j’obtiens mes vêtements, les gens me les donnent tout simplement. Et—et souvenez-vous, ça ne me dérange pas qu’ils soient de seconde main, ça m’est égal, c’est avec ça que j’ai grandi, alors—alors, je—j’apprécie vraiment cela. Et je…

[12] Mon Seigneur n’avait pas d’endroit où reposer Sa tête. C’est vrai. Et pour… Je… Le Seigneur m’a donné un petit endroit là-bas, pour que j’y vive avec ma petite famille, et nous sommes vraiment heureux. Et tant que nous avons… Ce n’est pas que… Je n’offre pas à notre famille…même si nous pouvions nous le permettre, et que nous recevions une grosse offrande d’amour susceptible de nous permettre de nous offrir un peu de luxe, je ne le fais pas. Non monsieur. S’il me reste un peu d’argent, je le mets dans les missions à l’étranger. Dieu sait que c’est vrai. Et je… Eh bien, comme je suis l’intendant de cet argent une fois qu’on me l’a remis, j’aurai à en répondre ce Jour-là. Et je veux qu’il en soit ainsi quand je…

[13] Je veux qu’il n’y ait aucun obstacle quand j’arriverai au fleuve, je ne veux pas d’ennuis à ce moment-là. S’il y a le moindre problème, je veux le régler maintenant. C’est vrai. C’est maintenant même que je veux que ce soit réglé, parce que ce matin-là, je veux avoir mon billet à la main, et être prêt lorsqu’il partira, je veux que tout soit réglé à ce moment-là. Et je fais tout mon possible avec tout ce que je peux, mon frère, ma sœur.

[14] Et maintenant, il y a ici beaucoup de braves baptistes, de braves presbytériens, et tout, et je—j’apprécie les efforts que vous faites en venant ici m’aider à gagner des pécheurs à Christ. Bon, il se peut que je ne sois pas capable de parler comme votre pasteur, je n’ai pas d’instruction, je n’en ai pas les aptitudes, mais vous m’avez supporté avec ce—avec ce que Dieu m’a donné pour gagner les pécheurs, et je—j’apprécie cela.

[15] Je veux vous montrer une prière exaucée. Combien étaient ici hier soir? Faites voir votre main, partout dans le bâtiment. Eh bien, c’est très bien. Maintenant, je veux dire ceci, vous vous souvenez qu’il y avait une dame quelque part, je crois que c’était la première femme ou quelque chose comme ça, quoi qu’il en soit, quelque part sur la bande, on le verra, j’ai interpellé cette femme qui était tout enflée depuis un certain temps à cause—à cause d’un excès de liquide dans son corps, je lui ai dit que Dieu l’avait touchée d’une manière ou d’une autre, et je lui ai dit : “Madame, auriez-vous l’amabilité de faire ceci”, ou quelque chose comme ça, on me l’a simplement répété, parce que j’avais l’impression d’être dans un rêve. J’ai dit : “Ce soir, pourriez-vous mesurer votre corps en utilisant une ficelle, et revenir demain soir nous montrer de combien elle a rétréci?” Ça faisait un long moment que cette femme était… Combien se rappellent que j’ai dit cela à cette femme? Eh bien, elle a apporté la ficelle. La voici. Et elle a rétréci d’un peu plus de trois centimètres et demi pendant la nuit, depuis, eh bien, ça fait maintenant environ dix-huit heures. Loué soit l’Éternel!

[16] Est-ce que cette dame est ici? Est-ce que la femme qui a été guérie hier soir est présente? Ici, voici la dame juste ici. Disons : “Loué soit l’Éternel.” Que Dieu vous bénisse, sœur, de vous être abandonnée. Ceci sera un mémorial montrant que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Amen. Ô combien nous sommes reconnaissants! Et je suis aussi reconnaissant pour votre loyauté, sœur. Eh bien, ça va continuer à rétrécir, encore et encore. Maintenant, vous serez rétablie. Le Seigneur Jésus…

[17] Bon, vous dites : “Voyons donc”, trois centimètres et demi au bout de seize ou dix-huit heures, je suppose, depuis le moment où elle est partie d’ici, s’est mesurée et est revenue ici. Eh bien, lorsqu’Élie a vu un petit nuage qui avait à peu près la taille de la paume de la main d’un homme, il a dit : “J’entends un bruit qui annonce une pluie abondante.” Préparez-vous.

[18] Alors, oh! la la! je prie que cette semaine soit un moment tellement merveilleux que des béquilles et tout s’amoncelleront autour de ces mâts ici, et que Dieu sera glorifié; j’ai vraiment confiance qu’il en sera ainsi.

[19] Et un jour, j’espère venir à Shreveport dans une série de réunions comme celle-ci, où je me tiendrai simplement là à prier pour les malades au fur et à mesure qu’ils passeront; je tiens tant à le faire que je ne sais que faire. Cependant, mon ministère est fait de telle manière que si je commence une réunion et que je ne me lance pas dans cela, ça va, mais une fois que ça se déclenche, je ne peux plus arrêter cela, chaque fois que je rencontre quelqu’un, LA FLÈCHE DE DÉLIVRANCE DE LA PART DE DIEU… 5 voilà, c’est là, voilà, c’est là, les gens tirent de partout. Et c’est pour cela que mon ministère n’a jamais eu un franc succès en Amérique. Mais, oh, combien le Seigneur a béni cela outre-mer! Voyez?

[20] En Amérique, on a enseigné aux gens qu’il faut leur imposer les mains ou les oindre d’huile. Alors, c’est ce qu’ils croient, et il n’y a aucun moyen de changer cela, voyez, c’est déjà ancré en eux. C’est… Et on ne peut rien y faire. Oui.

[21] Et un jour, si Dieu le veut, j’essaie d’arrêter de faire cela en ce moment, et je demande au Père Céleste… Et dans une vision, Il m’a parlé d’une tente, que Frère Moore et les autres s’en vont voir, faire les préparatifs maintenant, en Californie, pour la première fois. Ils vont y installer un petit endroit où nous pourrons prier pour les gens, et je pourrai m’éloigner des gens pendant un instant, de sorte que je ne puisse pas ressentir cette pression qui tire sur moi lorsque je prie. C’est ce qui m’affaiblit, c’est ce qui me fait quitter l’estrade plus tôt.

[22] N’imputez pas cela à mon fils, ce n’est pas mon fils, il reste avec moi comme, il reste à mes côtés plus que tout ce que j’ai jamais eu dans ma vie, il sait exactement ce qu’il faut faire. Sans lui, je serais dans un asile d’aliénés, parce qu’on m’aurait laissé rester sur l’estrade. Une fois, j’ai confié cette tâche à des prédicateurs, et vous avez appris que j’avais quitté le champ de travail et que je ne m’en étais pas remis avant deux ou trois ans. Et mon fils est loyal envers moi, et j’apprécie cela, alors il—il reste là, à mes côtés. Alors, il se tient sur l’estrade et il m’observe, et lorsqu’il voit que mes lèvres pâlissent, il dit : “Papa, peu m’importe s’il y en a cinquante mille qui attendent, si tu ne viens pas, je vais te mettre sur mon épaule, et tu vas venir!”

[23] Alors, c’est ce que sa maman lui dit de faire, elle a du mal à me laisser aller aux réunions sans lui, elle dit : “Billy, vas-y, je sais ce qui va arriver à papa, il va revenir tout bouleversé et tout. Elle lui dit : “Il faut que tu y ailles, peu importe qui est là ou qui n’est pas là, et lorsque tu vois qu’il est à bout de forces, fais- le sortir de l’estrade sur-le-champ.” Alors, j’apprécie cela, mon fils, Billy Paul.

[24] Et maintenant, mes amis, mon ministère, c’est ceci : Mon ministère ne consiste pas à toucher les gens. Et je constate que ce n’est pas vraiment pour les Américains, mais outre-mer, la seule chose qu’il leur faut voir, c’est une seule chose surnaturelle s’accomplir, chacun d’eux jettera tout, ses béquilles, se lèvera de son fauteuil roulant, et rentrera chez lui, je… s’il leur faut avoir des gens pour les soutenir pendant un moment quand ils marchent, jusqu’à ce qu’ils aient des forces.

[25] À—à Durban, en Afrique du Sud, où une seule personne, ce Don surnaturel était en action, je crois, non, excusez-moi, je pense qu’ils étaient environ quatre, ils étaient quatre dont une personne sur l’estrade, je me suis tourné et j’ai fait une prière pour toute l’assemblée, et Frère Bosworth, à ma connaissance, c’est un homme aussi honnête qu’on puisse l’être dans le monde aujourd’hui, il a estimé à vingt-cinq mille le nombre de guérisons extraordinaires après une seule prière. Sept camions remplis de béquilles, d’appareils orthopédiques, de bâtons et de gourdins dont ils se servaient pour marcher, vous savez, qui ont été ramassés sur le sol à la fin de la réunion. Ils n’en voulaient plus, ils étaient tous guéris. En—en n’en voyant qu’un seul, il disait : “Oh oui, Il est Dieu, Il vit.” C’est tout, c’est aussi simple que ça.

[26] Mais nous sommes tellement instruits, oh, il faut que ça se passe à notre manière. Voyez? C’est—c’est là que nous manquons le but, juste là. C’est là que… Bon, nous savons… Moi aussi, je suis Américain, c’est le plus beau coin du pays, bien qu’il soit dans un état rétrograde, ici, c’est chez moi, je l’aime. Mais pourtant, nous sommes, oh, nous sommes le pays qui a le plus besoin de missionnaires, plus que tout autre pays du monde que je connaisse. C’est vrai, c’est ici qu’on a le plus besoin de missionnaires.

[27] Un seul acte surnaturel, et tous ces païens qui étaient là, — qui ne savent même pas distinguer leur droite de leur gauche, complètement nus, sans le moindre vêtement, qui sont là, à regarder, ils regardent simplement, ils ont de la boue dans les cheveux, et si vous agissez simplement comme si vous les aimez, ils se mettent à pleurer, — puis ils voient ce Surnaturel se déployer là et appeler ce païen par son nom, et lui dire ce qui ne va pas chez lui comme ça, oh, ils…c’est—c’est—c’est tout ce qu’il leur faut, c’est juste, c’est suffisant. “Si vous dites : ‘Il est ici’, ça me va.” Alors, ils déposent cela, et s’en vont, c’est aussi simple que ça.

[28] Mais quand nous sommes sur le point de déposer les nôtres, nous nous disons : “Oh, là, je m’interroge, je vais tenter ma chance pour voir si ça va marcher ou pas.” Eh bien, ça ne marchera pas, c’est tout, ça, vous l’avez manqué à ce moment- là.

[29] Et alors, je… Si Dieu me vient en aide en Amérique à partir de maintenant, d’ici peu, nous serons dans la grande tente, je vais juste prier pour les malades, et aller de l’avant pendant que je suis en Amérique. Et là, je ferai certaines choses ainsi, exactement comme le Seigneur me conduira à le faire, et je réserverai ceci pour outre-mer, parce que là-bas, ça gagne des centaines de milliers d’âmes, voyez-vous, mais ici, ça ne sert pas à grand-chose.

[30] Bon, maintenant, je vais lire un passage dans la Parole, nous allons L’aborder directement, en nous attendant à ce que ce soir, Dieu nous donne d’avoir l’un des services les plus glorieux que nous ayons jamais eus. Voyez? LA FLÈCHE DE DÉLIVRANCE DE LA PART DE DIEU… 7

[31] Et j’ai confiance que demain soir, lorsque le frère s’avancera sur l’estrade, le Saint-Esprit balaiera ce bâtiment, et tout, tous les malades qui sont sous la tente seront guéris, et ceux qui sont à l’extérieur, dans les voitures, le seront aussi.

[32] Maintenant, combien L’aiment de tout leur cœur, de toute leur âme, de toute leur pensée? Amen. C’est merveilleux!

[33] Bon, soyez prêts et soyez en prière maintenant, alors que nous lisons un passage dans cette vieille Bible bénie. Dans le Livre des Rois, nous lisons ceci [Frère Branham lit II Rois 13.17.—N.D.É.] : Et il dit : Ouvre la fenêtre à l’orient. Et il l’ouvrit. Élisée dit : Tire. Et il tira. Élisée dit : Ceci, c’est une flèche de délivrance de la part de l’Éternel,… Puisse-t-Il ajouter Ses bénédictions à la lecture de la Parole.

[34] La flèche de délivrance de la part de Dieu tirée d’un arc.

[35] Bon, vous savez, peu importe combien cela peut sembler mystérieux, Dieu tient toujours Sa Parole, peu importe combien cela peut sembler déraisonnable aux yeux des gens, Dieu tient Sa Parole. Et si Dieu fait une promesse au sujet de quoi que ce soit, Dieu tiendra cette promesse. Vous et moi, nous faisons une promesse, nous—nous y manquons, pas parce que nous avons l’intention de ne pas la tenir, mais parfois ce sont les circonstances qui nous amènent à ne pas la tenir; mais quand Dieu, comme Il est infini, alors Il connaît tout l’avenir depuis le commencement, et Il ne peut pas… Il ne fait pas de—de promesse à moins qu’Il—qu’Il sache ce qui va arriver, et Il tient toujours Sa promesse. Parfois, il semble que c’est—c’est ridicule, la manière dont Il procède pour pouvoir tenir Sa promesse, mais Dieu la tient toujours.

[36] Comme les gens trouvaient probablement cela étrange, du temps de Noé, — lorsqu’il construisait une arche pour sauver sa famille et lui-même, — que de la pluie tomberait du ciel, mais Dieu a quand même fait venir la pluie.

[37] Et je pense à Moïse, au fait que Moïse se tenait là-haut sur la montagne, près de ce buisson ardent, alors qu’il avait perdu tout espoir de liberté. Il ne semblait pas que la liberté de ces gens qu’il avait si vaillamment défendus autrefois allait jamais se produire, mais en présence de la Lumière de Dieu, alors qu’il se tenait près de ce buisson ardent, tout en lui a changé.

[38] Je pense qu’il en est de même aujourd’hui, que beaucoup d’entre nous perdent de vue la liberté. Je pense qu’ici, voici un petit garçon assis là, devant moi, il est probablement atteint de paralysie infantile, ses petits bras sont déformés; je—je vois assise ici devant moi une—une dame qui a une canne blanche, elle est probablement aveugle; une charmante jeune femme est couchée ici, sur un petit lit de camp; et il se peut que beaucoup d’entre vous là-bas souffrent d’un cancer, de problèmes cardiaques, et—et de maladies susceptibles de—de vous tuer, mais vous perdez toute idée de liberté dès que le médecin déclare que c’est incurable.

[39] Eh bien, frère, si jamais nous entrions dans la Présence de Dieu comme l’a fait Moïse, — eh bien, c’était pour lui une révolution, — eh bien, je…ça provoquerait une révolution! Quand… Étant en présence de la Lumière de cet Ange de Dieu là, sur cette montagne ce jour-là, tout ce qu’il croyait impossible autrefois est devenu une réalité. Et je pense qu’aujourd’hui, s’il arrivait que les hommes et les femmes entrent dans la Lumière du Saint-Esprit, sous l’onction de l’Esprit de Dieu et de la Lumière de la Parole de Dieu, tout ce que Dieu a promis s’illuminerait pour vous et redeviendrait réel.

[40] Eh bien, ce qui avait fait échouer Moïse, au départ, en voici la raison : c’était le fait qu’il lui manquait ce que le buisson ardent avait. C’est vrai. Et c’est ça notre échec aujourd’hui : il nous manque ce que le Saint-Esprit a. Et le Saint-Esprit a toutes les bonnes choses pour nous, et si nous recevons le Saint-Esprit, alors tout est possible, et non seulement tout est possible, mais cela nous a été promis; Jésus a dit : “Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole est en vous, demandez ce que vous voudrez, cela vous sera accordé.” Voyez? Quand nous entrons dans la Lumière de la Parole de Dieu avec l’onction du Saint-Esprit pour faire briller la Lumière sur Elle, frère, l’impossible devient alors de petites choses.

[41] Dieu nous demande de croire Sa Parole, Il envoie le Saint- Esprit pour stimuler cette Parole lorsqu’Il descend dans cette Parole. Lorsque la Parole est prêchée et que le Saint-Esprit apporte la Parole, Il stimule cela et fait briller la même Lumière de la promesse bénie de Dieu. Dieu a dit : “Je me suis souvenu de la promesse que J’ai faite à Abraham, à Isaac et à Jacob, et Je t’envoie là-bas pour l’accomplir.” Voyez? Alors, une fois que la Parole et la promesse de Dieu ont été illuminées par la Présence de l’Ange du Seigneur, essayez donc d’arrêter Moïse, il est en route. Et Dieu tient toujours Sa promesse.

[42] Et dans notre passage de ce soir, c’est pour moi un passage très frappant, qu’alors qu’ils avaient eu une longue lignée de rois depuis la mort d’Achab, lui à qui Élie avait annoncé comment il allait mourir, et ce que Dieu allait faire parce qu’il était méchant, et que Jézabel allait être donnée en pâture aux chiens, à cause de tout le mal qu’elle avait fait.

[43] Et souvenez-vous, mes frères et sœurs, on moissonne ce qu’on a semé. Vous qui… Eh bien, c’est la loi de Dieu, c’est la loi de la nature de Dieu : on moissonne ce qu’on a semé.

[44] Donc, mes chers amis de Shreveport, que ceci soit pour vous un avertissement, si vous croyez que je suis le serviteur LA FLÈCHE DE DÉLIVRANCE DE LA PART DE DIEU… 9 de Dieu, écoutez : La meilleure chose que vous puissiez faire au Life Tabernacle et partout ailleurs, c’est de faire en sorte que la réunion de prière à l’ancienne mode ne cesse jamais, de garder l’unité de l’Esprit et de continuellement avoir les yeux levés pour guetter la Venue du Seigneur; éloignez-vous de toute mondanité, peu importe combien ça fait mal, et la circoncision opérée par le Saint-Esprit retranchera les choses du monde. Eh bien, je commence à voir beaucoup de mondanité s’infiltrer parmi vous, alors débarrassez-vous-en. Peu importe combien c’est grave, je… Life Tabernacle, c’est à vous que je m’adresse. Eh bien, vous, les frères baptistes, parlez aux vôtres là-bas de la même manière. Mais je commence à remarquer qu’il y a quelque chose de différent, ce n’est pas le même Life Tabernacle que je fréquentais autrefois. Et je veux que vous vous souveniez de ceci ce soir : Faites en sorte que la réunion de prière à l’ancienne mode ne cesse jamais. faites en sorte que le Saint-Esprit à l’ancienne mode descende sur vous, maintenez le monde à l’extérieur, scellez Christ à l’intérieur; vous êtes en train de vous relâcher dans la prière, en quelque sorte. Souvenez-vous, ce que vous aurez semé, vous le moissonnerez, souvenez-vous-en.

[45] Vous avez l’une des meilleures églises que j’aie jamais fréquentées de ma vie, partout, sur n’importe quel continent, le Life Tabernacle est l’une de mes églises préférées. Ça me brise le cœur de vous voir laisser le monde vous envahir comme vous le faites, alors ne le faites plus, sortez de là, priez pour sortir de là, et laissez Dieu revenir prendre le contrôle, soumettez-vous à Dieu et faites revenir la bénédiction à l’ancienne mode.

[46] Et Shreveport, vous, les précieux, précieux gens du Sud, ici, vous qui êtes les gens les plus gentils que j’aie jamais rencontrés, je ne dis pas ça pour faire des compromis avec vous, je le dis parce que je vous aime : Si vous voulez recevoir un très bon traitement, et une très bonne hospitalité à l’ancienne mode, venez en Louisiane, je le dis du fond du cœur.

[47] Et je vous le dis, ne laissez pas le monde s’infiltrer parmi vous. Ne laissez pas le monde entrer dans vos églises, frères, priez jusqu’à ce que cela disparaisse, jeûnez jusqu’à ce que cela disparaisse et que Dieu descende et prenne le contrôle. C’est vrai. Gardez la joie du Seigneur parmi les saints, gardez-les dans la prière, et surveillez chaque petit recoin. Lorsque Noé voyait une fuite dans son arche, eh bien, il y appliquait de la poix. Et c’est donc à peu près la meilleure chose que je connaisse pour empêcher la fuite de s’infiltrer, le monde de s’infiltrer, c’est de boucher la fuite, c’est la meilleure chose que je connaisse. La seule façon d’y arriver, c’est la prière, la prière arrête la fuite, la prière change les choses.

[48] Alors, une longue lignée de rois s’étaient succédé. Achab, le méchant, avait été tué par une flèche tirée d’un arc; et Jézabel avait été jetée hors de la pièce, alors qu’elle essayait de—de faire la cour, ou, d’aguicher Jéhu, lorsqu’il est arrivé dans son char, et il a demandé aux eunuques de la jeter hors de la fenêtre, en bas dans la rue.

[49] Et saviez-vous quoi? Je vais vous dire ceci, Life Tabernacle : De voir que certaines d’entre vous, les femmes, commencent à porter du maquillage et des choses comme toutes les autres femmes du monde, ça m’a presque donné le coup de grâce quand je suis entré ici l’autre jour et que j’ai vu ça. Écoutez, il n’y a qu’une seule femme dans la Bible qui s’est fardé le visage. Vous ne vous fardez pas le visage dans le but de rencontrer Dieu, vous le faites dans le but de rencontrer des hommes. Et la femme qui a fait cela, Dieu l’a donnée en pâture aux chiens. Alors, quand vous vous mettez à porter cela, souvenez-vous-en, Dieu vous a changée en pâtée pour chiens; lorsque vous voyez quelqu’un faire cela. Bon, alors, tenez-vous loin de ça : “Fuyez l’apparence même du mal.”

[50] Vous vous dites peut-être que je suis en train de vous roussir, mais, frère, je crois que c’est nécessaire ici, il y a quelque chose qui cloche. Il y a quelque chose… Eh bien, je ne veux pas que vous vous fâchiez contre moi, je suis votre frère; et au Jour du Jugement, Dieu me demandera des comptes en votre présence. C’est vrai. Et si le monde pentecôtiste tout entier se relâche, ne le faites surtout pas, restez fidèles à Dieu. Mettez-vous en condition par la prière, menez une vie droite, associez-vous à Dieu et à Son peuple, et abandonnez les choses mondaines et impies dont parle la Bible. Le Saint-Esprit appelle les gens à sortir. Peu importe ce que fait votre voisine, combien elle est bonne, ce que fait untel, ne vous associez pas à cette incrédulité, elle s’élancera sur vous. Amen. “Sortez du milieu d’eux, séparez-vous, dit Dieu, et Je vous accueillerai.” C’est vrai.

[51] C’est pour ça qu’il est si difficile de tenir des réunions sous la tente ici, c’est pour ça qu’il est si difficile de tenir n’importe quelle sorte de réunions, c’est parce que nous avons levé les barrières au sujet de ces choses, nous devrions avoir de vraies réunions ici, bien sûr que nous devrions en avoir, avec des gens si gentils. Et vous, les prédicateurs, si vous ne leur dites pas ces choses, que Dieu ait pitié de votre âme pécheresse! C’est vrai. Certainement. Il y a quelque chose qui cloche. Et vous devez faire sortir le monde avant que Christ puisse entrer, Il ne s’associera pas du tout à l’incrédulité et aux choses du monde.

[52] Maintenant, écoutez, mes amis, tout au long, ceux qui sont venus après Achab étaient des croyants frontaliers, tout au long. Après le départ d’Achab, un autre a pris sa place, puis un autre, jusqu’à ce qu’on arrive au roi Joas, qui était roi en ce temps-là, et c’était un prédicateur, ou, un croyant frontalier, tiède, tout ce que les gens voulaient faire était en ordre pour Joas. Oh, il avait fait disparaître quelques hauts lieux, et, l’endroit où se faisait le culte païen, et il avait fait quelques-unes de ces choses, mais LA FLÈCHE DE DÉLIVRANCE DE LA PART DE DIEU… 11 il ne s’était pas détourné des péchés de son père, et tout. Quelle que soit la voie que les gens voulaient suivre, c’est cette voie qu’il voulait suivre.

[53] Eh bien, n’est-ce pas là exactement ce que font les prédicateurs aujourd’hui? Ce que l’assemblée veut faire, c’est dans ce sens que le prédicateur leur prêche. Je tiens à vous dire qu’un prédicateur envoyé de Dieu, né du Saint-Esprit, ne fera aucun compromis avec aucune assemblée. C’est vrai. Pouvez- vous imaginer Jean-Baptiste ce soir-là, lorsqu’on a fait venir Hérodias et Hérode? Eh bien, Jean s’est placé droit devant lui, et lui a dit : “Il ne t’est pas permis de l’avoir pour femme!” Cet homme-là avait le Saint-Esprit. Il n’a pas fait de compromis, il a dit la vérité. Et qu’en est-il maintenant? C’est partout. Qu’en sera-t-il au Jour du Jugement, lorsque la tête de Jean-Baptiste roulera devant Hérodias? Qu’en sera-t-il à ce moment-là?

[54] Frère, c’est le moment ou jamais pour vous de prendre position pour Dieu, c’est maintenant le moment. C’est maintenant le moment où nous en avons besoin, c’est maintenant le moment où l’église est pesée dans la balance et trouvée légère. Après tous ces grands miracles, ces signes et ces prodiges qui ont été faits par des hommes que Dieu a envoyés d’un bout à l’autre du pays, l’église est pourtant dans l’état le plus rétrograde que j’aie vu depuis des années. C’est vrai. Je prêche aux pentecôtistes. Amen.

[55] Au début, quand je suis venu dans vos groupes, il y a dix ans, ça ressemblait à une église, mais aujourd’hui, ça ressemble au monde. C’est la vérité. Il s’est passé quelque chose quelque part! Vous vous êtes mis à porter de plus beaux vêtements, vous vous êtes mis à gagner un peu plus d’argent, et vous êtes simplement devenus des andouilles, c’est tout. Maintenant, vous… C’est la vérité. C’est vrai. Vous essayez de—vous essayez d’agir comme le reste du monde.

[56] Prenez simplement… Aujourd’hui est un jour où on fait des compromis, c’est vrai. Peignez vos marches en rouge, et voyez si votre voisin ne peint pas les siennes en rouge. Certainement. Portez un petit chapeau rond assorti d’une plume pour aller à l’église, et voyez toutes les femmes venir à l’église avec un petit chapeau rond assorti d’une plume. C’est vrai. Oui monsieur. Oh, les uns veulent ressembler aux autres.

[57] C’est l’époque de l’imitation. Vous savez que c’est la vérité. C’est l’époque de l’imitation. Amen. Ça a dû toucher la cible. C’est vrai. Écoutez, c’est vrai. Que je vous le dise, mon frère : Peu m’importe si mes souliers sont assortis à mon pantalon, ou si mon pantalon est assorti à mon veston, ce que je veux, c’est que mon expérience concorde avec la Bible de Dieu; c’est ça, le moment de l’imitation.

[58] Si vous voulez faire concorder quelque chose, faites concorder votre expérience avec celle de Paul. Amen. C’est ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un moment de l’imitation, faire concorder notre foi avec celle de Paul dans la Bible. Voilà notre exemple. C’est vrai. Un vrai moment de l’imitation. N’essayez pas d’imiter votre voisin, imitez—imitez certains des saints de la Bible. Si vous êtes un saint, conduisez-vous comme un saint, marchez comme un saint, habillez-vous comme un saint, parlez comme un saint, priez comme un saint, croyez comme un saint, poussez des cris comme un saint, soyez comme un saint, vivez comme un saint, mourez comme un saint et allez au Ciel comme un saint. Amen.

[59] Le temps de la séparation! Cette croyance frontalière, à moitié, tiède, savez-vous que la Bible a dit que ce jour viendrait? L’Âge de l’Église de Laodicée, Il a dit que vous seriez tout simplement tièdes, et que vous donneriez mal au ventre à Dieu, Il a dit qu’Il vous vomirait de Sa bouche. Les gens de Laodicée, juste assez de religion pour vous rendre malades. Nous désirons encore tellement les choses du monde, nous disons : “Je ferais mieux de ne pas faire cela.” Oh, frère, si je voulais le faire, je le ferais, mais je sais ce soir qu’il y a un bon baptême du Saint- Esprit à l’ancienne mode, qui vous fait tant aimer Dieu que vous ne désirez plus le faire. Amen.

[60] “C’est une joie ineffable et glorieuse.” Oh combien les vieux saints de Dieu s’asseyaient là autrefois pour chanter les chants de la rédemption, pour chanter à propos du Sang et de la puissance de Dieu, et aujourd’hui, c’est presque aussi froid que zéro degré. Les gens ne chantent plus ces chants à l’ancienne mode qu’on chantait autrefois, on ne voit plus leur visage s’illuminer, on ne les voit plus chanter et taper des mains, lever leurs mains vers Dieu, louer Dieu, prier toute la nuit, et passer du temps dans les champs de maïs, et tout. Voyons, vous êtes incapables de rester dans l’église pendant trente minutes sans vous plaindre et grogner. C’est vrai. C’est la vérité. Frontaliers, tièdes, de Laodicée! Oh, honte à vous!

[61] Oh, quel jour que celui où nous vivons, comme au jour de Joas, frontaliers, à moitié, tièdes, emportés, ballottés, le vent, des nuées sans pluie, ballottés, ne pouvant jamais — apprenant — arriver à la connaissance de la vérité! Ne soyez pas ballottés par toutes sortes de choses, ne soyez pas ballottés par ce que vous voyez à la télévision. Eh bien, certains Chrétiens aujourd’hui restent à la maison le mercredi soir pour regarder la télévision. Vous savez que c’est vrai. Eh bien, vous savez que c’est la porte d’entrée de tout ce qui est de Hollywood, eh bien, ce n’est rien d’autre que de la grande prostitution, et de la vulgarité…

[62] Regardez dans les registres de la police, je les ai, les registres de la police, où il est dit que ces vedettes de cinéma… Et vous voulez les imiter? Qu’est-il arrivé à Christ? Qu’est-il LA FLÈCHE DE DÉLIVRANCE DE LA PART DE DIEU… 13 arrivé aux saints de la Bible? Vous essayez de prendre exemple sur Hollywood, de vous habiller comme Hollywood, d’agir comme Hollywood, la raison en est que vous avez beaucoup de prédicateurs évangéliques de Hollywood, qui sautillent sur l’estrade, qui passent deux heures à recueillir l’offrande. Nous devrions sortir de ce genre de chose et faire confiance à Dieu, tomber face contre terre et prier, nous répandre devant Dieu, et nous repentir jusqu’à ce que Dieu envoie de nouveau un réveil du Saint-Esprit à l’ancienne mode. Amen. C’est vrai. C’est honteux cette façon dont nous agissons. Revenez à Dieu.

[63] Eh bien, ce vieux roi, il se disait qu’il irait simplement au gré du vent, il était ballotté par tout. Eh bien, vous n’êtes jamais stables, vous ne savez pas ce que vous croyez. Et les gens, aujourd’hui, ils préfèrent rester à la maison pour regarder J’aime Lucie, ou qu’est-ce que c’est? Lucie…Lucie quelque chose. Ils sont très loosey [le mot anglais loosey, qui signifie relâché, est un homonyme du prénom Lucie.—N.D.T], relâchés, je dirai que oui, c’est suffisamment relâché pour vous mener en enfer. Tout à fait. C’est peut-être très bien pour les—pour les païens, mais ce n’est pas fait pour les Chrétiens. C’est vrai, ce n’est pas fait pour les Chrétiens. Les Chrétiens ne…ils aiment la Parole de Dieu. Si vous avez en vous quelque chose qui se nourrit de telles absurdités, vous devez vous repentir. C’est vrai.

[64] Tout votre rock-and-roll et votre boogie-woogie, d’où est-ce que ça vient? Du cœur de l’Afrique. Je reviens de l’Afrique, vous les femmes qui portez du fard, vous savez d’où ça vient? C’est une marque de paganisme. Ils se fardent le visage, c’est de là que ça vient. C’est ce que font les païens; les Chrétiens se lavent le visage. Amen. C’est vrai. Ça va peut-être vous roussir un peu, frère, il serait mieux pour vous de roussir ici plutôt que de brûler ailleurs, alors vous feriez mieux de vous mettre en règle. Amen.

[65] Dieu aime la Vérité, “et la Vérité vous affranchira”. Dieu veut que vous connaissiez la Vérité, Christ est la Vérité. Le Saint- Esprit ne sera pas vaincu…?… Il est ici maintenant, le Saint- Esprit, Il veut que vous L’acceptiez avec puissance, que vous preniez en considération Sa Parole. Et si le Saint-Esprit est en vous, Il se nourrit de la Parole—Parole de Dieu, et non pas de la télévision, ni des magazines True Story, des romans d’amour, par lesquels vous qui prétendez être Chrétiens êtes absorbés. Pourquoi vos enfants…

[66] Écoutez un peu, en moins de trois mois, tous les adolescents du pays, âgés entre cinq et dix-huit ans, savaient qui était David Crockett. Oh, là-bas, dans la rue, ils chantent : Davy Crockett. Une sorte d’histoire inventée, une absurdité, quelqu’un qui a tué un ours à l’âge de trois ans. C’est fou, ça! Mais les enfants portent des chapeaux en fourrure de raton laveur, et tout, et des pistolets à la ceinture. Oh, les magasins d’articles à petits prix en sont pleins, et partout ailleurs. C’est absurde!

[67] Et vous, les Chrétiens, qui avez le Message de Dieu, si le monde est capable de brandir ce genre de chose et de vendre beaucoup d’absurdités et de camelotes aux enfants, à combien plus forte raison les Chrétiens devraient-ils brandir le programme du Seigneur Jésus-Christ, et la puissance du Saint- Esprit, la résurrection, la Vie Éternelle, la Venue du Seigneur? Il y a des centaines de milliers d’enfants ce soir en Amérique qui pourraient vous parler de Davy Crockett, et qui ne savent rien de Jésus-Christ.

[68] Qu’est-ce qui ne va pas? C’est pour ça qu’ils restent à la maison, la tête plongée dans la télévision plutôt que dans la Bible. Je n’ai rien contre la télévision, si elle est utilisée pour diffuser le programme de Dieu, c’est en règle. C’était la voie de Dieu, au départ : Qui a créé les ondes, et tout le reste? Mais le diable a simplement pris cela et l’a perverti, c’est aussi simple que ça.

[69] Hollywood s’en est emparé, tout ce dont ils s’emparent est pourri, parce qu’ils ne peuvent faire autrement. J’ai lu dans les magazines de faits divers que les femmes les plus célèbres se prostituaient pour cinquante dollars par nuit, qu’elles vont avec des hommes, et tout, partout sur la côte, puis elles se pavanent partout, et certaines d’entre elles ont eu quatre ou cinq maris. Et vous, les petites filles, vous voulez prendre exemple sur elles? Et lorsque des hommes là-dehors, qui sont censés être des vedettes de cinéma, et tout, qui sont tant allés avec des femmes que le cours naturel de la vie change pour eux, et ils deviennent pervertis. Et vous dites que vous voulez prendre exemple sur ça?

[70] Regardez là-bas au Calvaire, où un Homme a été pendu à une croix et est mort. Le seul véritable Exemple qui ait jamais été donné au monde par lequel les êtres humains doivent vivre, c’est l’Homme Jésus-Christ. Amen. C’est vrai. Et nous nous disons Chrétiens, et nous faisons en sorte que notre âme s’harmonise avec de telles choses, ce n’est pas étonnant que le monde s’infiltre, ce n’est pas étonnant qu’il se passe quelque chose, ce n’est pas étonnant que vous ne puissiez plus avoir de réunions qui stimulent l’âme, parce que le monde s’est infiltré, on est frontalier, à moitié, dénué de caractère. Oh! la la! quelle condition!

[71] Malgré tout cela, maintenant, pour vous montrer qu’il y a un espoir : ce vieux roi Joas avait appris que le prophète était malade, et il est allé lui rendre visite. Et quand il est allé lui rendre visite, il n’est pas venu de manière irrévérencieuse, il allait venir avec respect. Il est arrivé là, il avait assez de Dieu en lui pour savoir qu’il devait visiter ce prophète en lui témoignant du respect, alors il s’est présenté là, a pleuré pour lui, et a dit : “Mon père, mon père, chars d’Israël et sa cavalerie.” Et à ce moment- là… LA FLÈCHE DE DÉLIVRANCE DE LA PART DE DIEU… 15

[72] Vous voyez, c’est comme ça qu’on obtient quelque chose de Dieu. Ne venez pas à une réunion comme celle-ci pour vous en moquer, ne venez pas pour colporter une sorte d’histoire d’un endroit à l’autre. Si vous le faites, vous n’arriverez jamais à rien avec Dieu. Ne lisez pas la Bible pour vous disputer à ce sujet, lisez la Bible pour La vivre. C’est vrai.

[73] Et donc, lorsqu’il y est allé et qu’il l’a vu, il l’a respecté, il a dit : “Mon père, mon père, chars d’Israël et sa cava-…” Autrement dit : “Mon—mon père, tu vaux plus que tous les chars d’Israël et toute sa cavalerie.” Ô combien cela est vrai! Ce soir, je dis que bien qu’Élisée ait été considéré par le monde moderne comme un exalté, un fanatique, sa présence dans cette nation valait plus que tous les chevaux et les chars qu’ils possédaient. Et je dirai ce soir qu’une bonne réunion du Saint-Esprit sous la tente à l’ancienne mode nous protégera plus que toutes les bombes atomiques que nous pourrions créer en un million d’années. Amen.

[74] Le respect! Il n’y est pas allé pour dire : “Bon, hé, toi l’exalté, tu sais ce que mon pasteur vient de me dire à ton sujet?” Ah, il n’a pas fait cela, il s’est avancé avec respect, et il a pleuré pour lui. Et parce qu’il est venu et qu’il s’est approché avec respect, Dieu a porté un regard favorable sur lui.

[75] Dieu a dit : “Maintenant”, à Élisée, “lève-toi.” Et Élisée s’est levé. Et dans leur état rétrograde, ils étaient sur le point d’être assiégés par un autre pays, les Syriens, ils venaient pour s’emparer d’eux, et Élisée le savait. Mais, parce que ce seul homme s’est humilié et s’est rabaissé devant Dieu, et a dit : “Oh, mon père, comme nous avons besoin de toi!” Dieu a eu égard à cela. Il avait respecté Élisée, et Dieu l’a respecté; et si vous respectez la Bible de Dieu et le Saint-Esprit de Dieu, Il vous respectera. Amen. N’essayez pas de La contredire, ou de dire qu’Elle n’est pas vraie. Croyez-La, c’est tout.

[76] Observez-le maintenant, et Élisée a dit : “Va chercher ton arc.” Et il y a mis une flèche. Il a dit : “Ouvre la fenêtre à l’orient.” C’est de l’orient que viendra Jésus. Et il a dit : “Maintenant regarde bien, maintenant je veux que tu insères la flèche et que tu tendes l’arc le plus possible.” Et il l’a fait. Il a dit : “Tire.” Et lorsqu’il a tiré, qu’est-ce qui s’est passé? La flèche est sortie. Il a dit : “Va chercher la flèche.” Quand il est revenu, il a dit : “Frappe contre terre.” Et il a frappé contre terre trois fois. Et le prophète s’est irrité contre lui. Il a dit : “Pourquoi n’as-tu pas frappé plus de fois que ça? Pourquoi n’as-tu pas fait autre chose à ce sujet, frappé plus de fois que ça?” Il a dit : “Tu as frappé trois fois, tu ne remporteras alors que trois victoires.”

[77] Il… Ce soir, c’est à peu près ce qui s’est passé dans l’église chrétienne. Nous avons frappé la Flèche de délivrance de la part de Dieu, voilà ce qu’Il a dit que c’était, Dieu nous a envoyé la Flèche de délivrance. La Flèche de délivrance, c’est le Saint- Esprit qui a été envoyé, tiré de l’arc de l’amour de Dieu. C’est vrai. Quand l’Éternité et l’Éternité ont été réunies par la corde de l’amour, Dieu a tiré la Flèche de délivrance dans l’Église, le Jour de la Pentecôte, amen, et il a été remis entre les mains de l’Église, alléluia, il a été remis entre les mains de l’Église la Flèche de délivrance de la part de Dieu. Amen.

[78] Le Saint-Esprit délivrera l’église de tout genre de chaos dans lequel elle pourrait se retrouver. Mais qu’a-t-elle fait de Cela? Ils ont pris la flèche et ont frappé trois fois; ça, c’est un roi rétrograde. Ils ont frappé avec la flèche une fois : “Bon, nous allons construire une église.” C’est bien. “Nous allons enseigner la théologie.” C’est bien. “Nous allons enseigner la psychologie et avoir une organisation.” C’est à peu près tous les efforts que vous avez déployés pour frapper, ils n’ont pas assez frappé et ont manqué beaucoup de bénédictions.

[79] Et l’église, ce soir… Écoutez-moi! L’église, ce soir, ne frappe toujours pas assez. L’église n’a pas assez frappé pour recevoir le baptême du Saint-Esprit, elle n’a pas assez frappé pour avoir la délivrance du péché. Elle n’a pas assez frappé!

[80] “Oh,” dites-vous, “je suis membre de l’église.”

[81] Frère, quand vous avez ce baptême du Saint-Esprit, ça vous enlève ce vieux tempérament colérique, ça vous revêt d’une robe et vous fait agir comme une dame, ça vous fait arrêter de fumer, de boire, de mentir, de voler, et tout. Frère, quand vous avez le baptême du Saint-Esprit, ça vous sépare, ça vous délivre des choses du monde. Amen. Ça vous fait aimer Dieu, ça vous fait aller à l’église, ça vous fait L’adorer, ça vous fait en parler à votre prochain, ça vous fait vivre au-dessus du péché. Alléluia!

[82] Mais l’église moderne n’a pas assez frappé pour avoir ces choses. Oh, ils ont simplement frappé, ils ont dit : “Nous avons une église, nous avons un bon enseignant, nous avons de la théologie.” C’est à peu près tout ce que vous en savez. Chaque promesse du Livre m’appartient, Chaque chapitre, chaque verset, chaque ligne.

[83] Alléluia! Dieu a envoyé le baptême du Saint-Esprit et a mis Cela entre les mains de l’église, la Flèche de délivrance de la part de Dieu pour délivrer de la maladie, du péché, des soucis, des ennuis, de la mondanité, de tout le reste, mais nous n’avons pas assez frappé pour avoir ces choses. Amen. Ce n’était pas le cas de ce premier groupe de Juifs, ils ont frappé pour obtenir tout ce que Dieu avait en réserve pour eux. Ils avaient toutes sortes de signes, de prodiges, de miracles, différents dons du Saint-Esprit, tout, ils les avaient; mais nous ne frappons pas assez pour avoir ces choses.

[84] Le baptême du Saint-Esprit, dans ces derniers jours, est venu chez les gens des nations, dans les pays occidentaux, Dieu a tiré LA FLÈCHE DE DÉLIVRANCE DE LA PART DE DIEU… 17 la Flèche de délivrance dans notre direction, et nous avons frappé avec cela juste assez longtemps pour que nous soyons : “Oh, je suis des Assemblées. Alléluia!” “Je suis membre de l’Église de Dieu. Gloire à Dieu. Alléluia!” Ça ne vous avance absolument à rien. C’est vrai.

[85] Frère, Dieu n’a pas dit de se servir d’une organisation pour frapper, il a été donné à chaque individu de frapper contre les puissances du diable : la maladie, le péché, la souillure, la médisance, les querelles, oh! la la! la mondanité. Amen. Mais nous ne frappons pas assez. Oh, nous allons à l’église, nous adhérons à l’église, et nous pensons que ça va aller; ça ne va pas aller. Frère, ne manquez rien des bénédictions de Dieu parce que vous n’avez pas assez frappé. La Bible dit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Frappez pour cela! Amen. N’ayez pas peur, c’est Dieu qui l’a dit. “Je suis l’Éternel qui te guérit.” Frappez pour cela! Dieu l’a dit. C’est la Flèche de délivrance, Elle est apportée dans l’Église ce soir.

[86] Nous parlons d’un Dieu historique, c’est ça le problème ce soir. On a enseigné à l’église que C’est quelque chose d’historique, non pas que C’est quelque chose qui s’applique à aujourd’hui. À quoi sert le Dieu d’Élie s’Il n’est pas le même Dieu ce soir? À quoi sert un Dieu de Moïse qui a délivré les enfants hébreux de l’Égypte, à quoi sert ce Dieu de l’histoire, s’Il n’est pas le même Dieu ce soir? À quoi sert un Dieu qui a marché sur les rives de la Galilée, autrefois, qui a ouvert les yeux des aveugles, qui a fait parler et entendre les sourds et les muets, qui a guéri les malades, les lépreux, ressuscité les morts, s’Il n’est pas le même Dieu ce soir, à quoi sert-Il? Alléluia! Amen. À quoi sert-Il?

[87] À quoi cela sert-il de donner à vos garçons une instruction qui porte sur un grand…toute l’histoire, de leur apprendre toute la théologie, de leur enseigner la Bible, puis, si vous faites demi- tour et que vous dites à ce même groupe d’hommes que les jours des miracles sont passés, et des choses de ce genre, à quoi cela sert-il de connaître l’histoire? À quoi cela sert-il de donner à votre oiseau la meilleure nourriture orthodoxe que vous puissiez lui donner, puis le lier dans une cage et ne pas le laisser sortir?

[88] C’est pareil aujourd’hui, avec toute notre instruction, avec toute notre théologie, avec toutes nos églises dénominationnelles et tout, nous lions les gens en leur disant que les jours des miracles sont passés : “Ça n’existe plus ça, aujourd’hui. Ils ne peuvent pas être guéris. Le baptême du Saint-Esprit, ça n’existe pas. Toutes ces choses”, disent-ils, “sont des absurdités.”

[89] À quoi cela sert-il de leur prêcher la Bible si c’est pour les garder en cage et leur dire que Dieu nous a quittés il y a bien des années? S’Il n’est pas le même Dieu de la délivrance autrefois… aujourd’hui, comme Il l’était autrefois, Il ne vaut rien pour nous, Il est un personnage mort, Il est quelque chose d’historique.

[90] Comment pourrez-vous réchauffer un homme à la peinture d’un feu? Cet homme mourrait de froid. Vous diriez : “Eh bien, frère, regardez ce beau feu qui brûle, il a brûlé il y a deux mille ans.” À quoi cela servira-t-il à cet homme qui est là, à geler? Certainement. Si Jésus-Christ est ressuscité des morts, et qu’Il a dit : “Je serai avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde.” À quoi cela sert-il de leur enseigner un fait historique, si vous ne pouvez pas prouver qu’Il est le même aujourd’hui? Amen. S’Il n’est pas le même ce soir, en tout ce qu’Il était autrefois, Il n’est pas Dieu. Amen.

[91] La Flèche de délivrance a été donnée à l’Église, mais la mondanité, l’incrédulité, la superstition et tout le reste se sont infiltrés, ont amené la mondanité dans l’église, ont amené des querelles dans l’église, des disputes, différentes barrières dénominationnelles. L’un dit : “Je suis ceci. Je suis cela. Je suis de Paul. Je suis de…” Oh! la la! Voilà ce qui ne va pas.

[92] Mais, frère, encore maintenant, la Flèche de délivrance est remplie de miséricorde ce soir, Elle a été donnée à l’Église, ce que nous devrions faire, c’est de La prendre et de frapper pour la gloire de Dieu. C’est vrai. Et chaque bénédiction Divine que Dieu a promise est à vous par la foi, pourvu que vous la receviez. Croyez-vous cela? Je le crois, à la Lumière de la Parole de Dieu, que Dieu a promis ici qu’Il ferait une certaine chose.

[93] Et Il a rencontré Moïse sur la montagne. Et Moïse avait essayé, sur la base de toute sa doctrine, de tout ce qu’il savait de la Bible, de tout ce que sa mère lui avait enseigné, de tout ce que les docteurs lui avaient enseigné, et tout, il avait essayé d’aller là-bas pour le faire de lui-même, et il avait échoué. Mais une fois, lorsque l’Ange de Dieu est descendu, et que Dieu a parlé dans la puissance du Saint-Esprit, la Parole de Dieu est devenue réelle. Après que le Saint-Esprit l’a révélé à Moïse, il a été un homme différent.

[94] Je vous le dis, mon frère, ma sœur, ce soir, vous avez peut- être pensé que ça pouvait être du fanatisme, ou quelque chose de ce genre, mais si vous marchez avec Dieu une fois et que vous acceptez Sa promesse, et que vous tendez la main et dites : “Maintenant, Seigneur, je crois cela”, le Saint-Esprit brillera là- dessus, regardez bien ce qui va se passer, vous serez une personne différente. À la Lumière de la Parole de Dieu, puissiez-vous vivre, croire et servir le Seigneur Jésus. Prions.

[95] Notre Père Céleste, c’est le soir, c’est le moment où les hommes doivent courir vers le Royaume. Il se peut que ce soit la toute dernière fois pour les hommes ici, ou les femmes, d’entendre, il se peut que ce soit leur dernière occasion, la mort pourrait les emporter avant demain matin, il se peut que ce soit la dernière fois où—où certaines personnes s’assiéront LA FLÈCHE DE DÉLIVRANCE DE LA PART DE DIEU… 19 dans une réunion sous la tente, Ô Dieu du Ciel, parle, ne le veux-Tu pas, Seigneur? Oh, puisse le Saint-Esprit prendre ces quelques paroles entrecoupées et les faire pénétrer dans les cœurs, et ensuite faire briller le Saint-Esprit sur elles, afin qu’elles prennent vie et soient à nouveau vivantes dans chaque cœur. Accorde-le ce soir, Seigneur. Reçois la gloire du service, sauve les pécheurs, ramène les rétrogrades à la maison, et guéris les malades. Nous le demandons au Nom de Christ.

[96] Pendant que nous avons la tête inclinée, je vais vous demander : Y a-t-il un homme ou une femme ici, ce soir, qui soit coupable de péché? Peu m’importe depuis combien de temps vous êtes membre de l’église, que vous l’ayez jamais été, ou que vous ne l’ayez jamais été, vous êtes coupable, et vous avez suffisamment de réel respect pour Dieu (Alors que tout le monde a la tête inclinée, les yeux fermés.), voudriez-vous lever la main vers Dieu, pour dire : “Ô Dieu, je lève ma main pour indiquer que je suis coupable, je veux le pardon”? Voulez-vous le faire?

[97] Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, vous. Oui. Oh! la la! Il y en a beaucoup, tout là-bas. Que Dieu te bénisse, jeune homme. Que Dieu te bénisse, jeune homme. Que Dieu te bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est merveilleux! C’est merveilleux! Le Saint-Esprit est ici, Il parle, Il fait descendre les glorieuses bénédictions de Dieu. Quelqu’un à l’extérieur? Que Dieu te bénisse, jeune fille, je vois ta main. Que Dieu vous bénisse, monsieur, je vois la vôtre. C’est très bien, tout là-bas. Quelque part ailleurs? Que Dieu vous bénisse, tout au fond, dans le coin. C’est merveilleux! Quelqu’un d’autre?

[98] “Frère Branham, je sais une chose : nous devons regarder les choses en face, nous devons savoir ceci.” Il se peut que ce soit un peu rude, et que ce soit dit sans ménagement, mais, frère, nous vivons dans la dernière heure, nous devons arrêter de prendre des gants pour manipuler l’Évangile. “Faites-moi une petite faveur pour que j’adhère à l’église.” Jésus a dit : “Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas voir le Royaume des Cieux.” Une personne née de nouveau est un saint enfant de Dieu.

[99] Si vous n’êtes pas dans cet état-là ce soir, seriez-vous assez honnête avec Dieu pour—pour lever la main, quelqu’un qui ne l’a pas levée? Vingt personnes ou plus ont levé la main. Est-ce que quelqu’un d’autre qui n’a pas levé…? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu te bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, là au fond, frère. Oui monsieur. C’est très bien. Que Dieu vous bénisse là-bas, mademoiselle, je vous vois, et Dieu aussi certainement, je sais qu’Il vous voit, Il connaît même chaque moineau.

[100] Vous dites : “Frère Branham, je suis coupable du péché contre lequel vous avez prêché ce soir. Je suis coupable de rester à la maison pour regarder la télévision au lieu d’être à l’église. Je suis coupable de lire des magazines immoraux. Je suis coupable d’avoir regardé des images vulgaires. Je suis coupable d’avoir regardé des femmes habillées de façon immorale dans la rue. Je suis coupable de toutes ces choses, alors que j’aurais dû détourner la tête, étant un homme Chrétien ou une femme chrétienne.” Êtes-vous coupable? Alors répondez devant Dieu en levant la main, pour dire : “Je suis coupable.”

[101] Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Ça, ce sont des cœurs honnêtes; ça, ce sont des cœurs honnêtes. Certainement. Dieu va honorer cela. Dix ou quinze autres mains se sont levées. Oui monsieur. Coupables! Je vais prier et demander à Dieu, vous aussi, priez et demandez à Dieu qu’Il ôte toute trace de culpabilité ce soir.

[102] Notre Père Céleste, ô Dieu, Seigneur bien-aimé, ce soir, j’ai essayé d’exprimer ces choses de tout mon cœur, je vois les sables mouvants, je vois Satan tendre ce piège ici, à ces charmantes personnes. Ô Dieu, s’il Te plaît, d’une manière ou d’une autre, injecte l’amour dans leur cœur, pour qu’ils sachent que je—je les aime, et que j’essaie de tout mon cœur de leur dire ce qui est la vérité et ce qui est juste.

[103] Et beaucoup de gens, oui, des douzaines de gens ont levé la main ce soir pour signifier qu’ils sont coupables. Ô Dieu Tout- Puissant, rejetterais-Tu une âme repentante? Non. “Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.” Je prie ce soir, ô Dieu, que le salut pénètre dans chacun de ces cœurs et qu’ils soient guéris, et qu’ils repartent de ce tabernacle, ou, de cette tente ce soir, pour ne plus jamais se livrer à ces choses.

[104] Lorsque les païens qui se présentent dans les rues à moitié nus, puisse cet homme chrétien détourner la tête, par le Saint-Esprit. Une fois que vous commencez à installer cette vieille télévision, avec toutes sortes de sottises et d’absurdités présentées par des pécheurs qui iront en enfer un jour s’ils ne se repentent pas, qui sont là pour influencer les gens, pour utiliser leur influence pour combattre les Chrétiens de Dieu — puisse le Saint-Esprit parler à leur cœur, et dire : “Souviens-toi de ce soir- là, sous la tente, où Je t’avais condamné à ce sujet, et tu avais levé la main!” Puissent-ils ne plus jamais être coupables de ces choses. Accorde-le, ô Dieu.

[105] Maintenant, pour que les gens puissent savoir que Tu es toujours vivant, que les gens puissent savoir que nous ne parlons pas juste pour parler, que nous n’essayons pas d’introduire quelque chose dont nous ne savons rien…

[106] Je Te remercie, Père Céleste, que par Ta grâce, je Te connais bien dans la puissance de Ta résurrection. J’ai fait beaucoup d’erreurs dans ma vie, Seigneur, j’en ai honte, et il y a beaucoup d’endroits où j’aurais dû me rendre, et des endroits où j’aurais LA FLÈCHE DE DÉLIVRANCE DE LA PART DE DIEU… 21 dû aller, j’ai suivi un chemin différent et j’ai agi autrement, et j’en suis désolé, ô Dieu, je me repens de tout mon cœur, et je Te prie, Seigneur, de m’envoyer aux quatre coins de la terre. Et permets-moi, pendant que j’ai la vie et que je suis encore fort, permets-moi d’aller de l’avant et de prêcher l’Évangile comme jamais auparavant. Ô Dieu, je renouvelle mes vœux envers Toi ici, devant ces gens. Oh, Seigneur, je Te prie, au Nom de Christ, de m’oindre du Saint-Esprit, d’opérer des signes et des prodiges, et de fortifier mon corps. Oh, renouvelle les visions, Seigneur!

[107] Bénis ce Life Tabernacle qui parraine cette série de réunions, et les baptistes, les méthodistes, les presbytériens, et tous les autres qui sont rassemblés ici ce soir, que leurs églises soient en feu, et que le réveil du Saint-Esprit à l’ancienne mode frappe ici à Shreveport. Que la Flèche de délivrance de la part de Dieu tombe sur ce groupe ce soir, et que cela révolutionne complètement tout Shreveport et ses environs par un réveil du Saint-Esprit à l’ancienne mode. Accorde-le, Seigneur.

[108] Bénis notre vaillant frère qui se tiendra ici demain soir pour clore cette série de réunions. Ô Père, envoie le Saint-Esprit pour produire un mouvement vivant ce soir, montrant ainsi que Tu es vivant et que Tu vis aux siècles des siècles. C’est au Nom de Christ que je le demande. Amen.

[109] Alléluia! Il y a bien des gens qui ne peuvent pas comprendre Cette liberté et ce bonheur; Le Jourdain traversé, là, en Canaan, Oh, c’est comme goûter le Ciel. Oh, c’est comme goûter le Ciel, (Gloire!) Oh, c’est comme goûter le Ciel; Le Jourdain traversé, là, en Canaan, Oh, c’est comme goûter le Ciel. Quand Sa joie nous inonde, nous chantons et crions, Certains ne comprennent pas, je sais, Mais remplis de l’Esprit, il n’y a plus de doute; Et c’est ce qui m’arrive à moi. Oh, c’est ce qui m’arrive à moi, (Gloire au Seigneur!) Oh, c’est ce qui m’arrive à moi; Rempli de l’Esprit, il n’y a plus de doute; Et c’est ce qui m’arrive à moi.

[110] Oh, vous L’aimez, n’est-ce pas? Pendant que nous chantons cela de nouveau, serrez la main à quelqu’un près de vous, méthodistes et baptistes. Vous savez, cette religion à l’ancienne mode amènera une robe de soie et une de calicot à se donner l’accolade et à s’appeler mutuellement sœurs; ça amènera un smoking et une salopette à s’appeler mutuellement frères. Oh, c’est ce qui m’arrive à… Tournez-vous et serrez la main à quelqu’un. Oh, c’est ce qui m’arrive à moi; Rempli de l’Esprit, il n’y a plus de doute, Et c’est ce qui m’arrive à moi.

[111] Alléluia! J’ai envie de chanter un cantique. Est-ce que vous seriez d’accord? Très bien. Oui, ce Saint-Esprit d’autrefois, Que le diable a en horreur; C’est pourquoi les gens En ont peur! Mais c’est tout ce qu’il me faut. C’est l’ancien Évangile, C’est l’ancien Évangile, C’est l’ancien Évangile, C’est tout ce qu’il me faut. Il suffira quand je mourrai, Il vous fera cesser de mentir, Il fera fuir le démon, Oh, c’est tout ce qu’il me faut. Donnez-moi l’ancien Évangile, Donnez-moi l’ancien Évangile, Donnez-moi l’ancien Évangile, C’est tout ce qu’il me faut. Pour moi, je ne veux rien d’autre, Car il me fait aimer mon frère; Il met toute chose à découvert, Oh, c’est tout ce qu’il me faut. Oh, donnez-moi l’ancien Évangile, Donnez-moi l’ancien Évangile, Donnez-moi l’ancien Évangile, C’est tout ce qu’il me faut. Nous pouvons tous le chanter comme ceci : C’était bon pour Paul et Silas, C’était bon pour Paul et Silas, C’était bon pour Paul et Silas, Oh, c’est tout ce qu’il me faut. C’est l’ancien Évangile, J’ai cet ancien Évangile, J’ai cet ancien Évangile, C’est tout ce qu’il me faut. Amen. Tous ceux qui ont cet ancien Évangile, maintenant levons simplement les mains, et disons : J’ai cet ancien Évangile, LA FLÈCHE DE DÉLIVRANCE DE LA PART DE DIEU… 23 J’ai cet ancien Évangile, J’ai cet ancien Évangile, C’est tout ce qu’il me faut.

[112] Amen. Il y a quelques minutes, des pécheurs qui se trouvaient juste ici, ils avaient les mains en l’air en chantant : “J’ai l’ancien Évangile.” Amen. Bien sûr que ça fait fuir le démon, c’est ce que ça fait. Ça vous fait aimer tout le monde, ça vous fait—ça vous fait aimer le Seigneur, ça vous fait aimer votre ennemi, ça vous fait aimer tout le monde, et c’est tout ce qu’il me faut. C’était bon pour Paul et Silas, c’était bon pour les enfants hébreux, c’est bon pour papa et maman, c’est bon pour moi, ça me suffit. Amen. Oui monsieur.

[113] “Le vieux bateau de Sion”, vous connaissez ce chant? Vous le connaissez? Chantons-le : C’est le vieux bateau de Sion, C’est le vieux bateau de Sion, C’est le vieux bateau de Sion, Embarquez, embarquez. Il a mené là mon vieux père, Il a mené là mon vieux père, Il a mené là mon vieux père, Embarquez, embarquez.

[114] Oh, j’aime ces chants à l’ancienne mode. Je suis tout simplement vieux jeu, et j’ai grandi avec du pain de maïs et des haricots à œil noir, j’avais l’habitude de tremper dans la bouilloire, maman faisait une tarte, et nous prenions la louche et la trempions dans le glaçage. Et, vous—vous savez, nous, les enfants, on en avait dans les cheveux, sur les sourcils, et tout le reste. Mais savez-vous ce que je pense ce soir? Les Chrétiens ont besoin d’un bon vieux trempage dans la bouilloire, que ça se retrouve sur vos sourcils et partout. Amen. C’est vrai.

[115] Je me sens religieux. Vraiment. Je me sens vraiment bien dans mon cœur d’être assemblé avec un tel groupe de gens, des gens en route pour le Ciel, en route pour la Gloire.

[116] Très bien. Combien ici sont malades et affligés? Faites voir votre main en la levant, si vous le pouvez, levez la main, vous qui voulez que Dieu vous guérisse. Merveilleux! Très bien. Eh bien, ce bon vieux salut de Dieu à l’ancienne mode nous est apporté par le baptême du Saint-Esprit; dans ce baptême du Saint-Esprit, le Saint-Esprit n’est nul autre que l’Esprit du Seigneur Jésus- Christ, qui est descendu le Jour de la Pentecôte pour demeurer avec nous, et en nous, jusqu’à la fin du monde. Et s’Il est toujours le même Saint-Esprit qui est descendu à la Pentecôte, et qu’Il a la même puissance ce soir qu’Il avait à la Pentecôte, nous ne saurions penser que notre Dieu s’est affaibli en deux mille ans, alors qu’Il vivra avec nous pendant toute l’Éternité. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[117] “…mais quand le Messie viendra, Il nous dira toute chose, ce genre de chose,” voyez, “ce sera le signe du Messie. Mais Toi, qui es-Tu?” Il a dit : “Je Le suis.”

[118] Eh bien, s’Il était Jésus hier de cette manière, Il doit être Jésus de la même manière aujourd’hui, s’Il est le même. Maintenant, la seule chose qui est différente, là, c’est qu’Il n’a pas de corps physique, Son corps est assis sur le Trône de Dieu. Ce n’est pas sur le Trône de Jésus qu’Il est assis ce soir, la Bible dit : “Il est assis sur le Trône de Son Père.” Pas vrai? “Celui qui vaincra s’assiéra avec Moi sur Mon Trône, comme Moi J’ai vaincu et Me suis assis sur le Trône de Mon Père.” Maintenant, Son Trône est sur la terre, Il doit être ici avec les gens.

[119] Eh bien, voyez-vous, vous ne serez jamais un Ange, ça, vous le savez, vous ne serez jamais un Ange, et vous ne serez jamais vieux, vous ne serez jamais ridé, vous ne serez jamais malade, vous n’aurez jamais de souci. Et vous ne serez jamais un Ange, vous—vous serez un être humain, avec cette différence que vous serez immortel, vous aurez un corps glorifié comme le Sien, vous mangerez, vous boirez, vous vivrez, vous aimerez, et—et vous vous côtoierez aux siècles des siècles. Vous ne serez pas des fantômes qui volent dans les airs, jamais, la Bible n’enseigne rien… Dieu a fait des Anges, oui, mais Il n’a jamais fait de vous un Ange, Il vous a créé pour être un être humain. Et Jésus est descendu, Dieu est descendu et s’est fait chair, Il a créé un—créé un Homme qui puisse habiter ici sur terre avec Son—Son peuple. Et un jour, Il reviendra dans ce corps physique glorifié.

[120] Juste une petite pensée avant de former la ligne de prière, je veux vous demander quelque chose : Que pensez-vous des Hébreux, là-bas en Égypte? Je veux que vous réfléchissiez profondément. Qu’en est-il des Hébreux, là-bas en Égypte? Chaque fois qu’ils recevaient des coups de fouet sur le dos, qu’ils étaient giflés par l’ennemi, qu’on leur crachait au visage, qu’on leur donnait des coups de pied, ou quoi que ce soit d’autre, en descendant la rue, ils jetaient un coup d’œil là-dedans, dans le cercueil, ce petit cercueil en plomb, au corps de Joseph, le prophète, et par ce signe, ils savaient qu’un jour ils partiraient de là, ils allaient partir un jour, c’était le signe que Dieu leur avait donné.

[121] Joseph avait dit : “Ne… Le Seigneur viendra—viendra à vous, Il vous visitera, mais n’enterrez pas mes os ici, mais un jour, quand vous partirez d’ici, emportez mes os avec vous.” Chaque fois, un Hébreux, peu importe les ennuis qu’il avait, il pouvait regarder ces os et se rappeler qu’il y avait une promesse selon laquelle il irait au pays promis un de ces jours.

[122] Et ce soir, je pense à Sa gloire. Après que nous… Nous avons ici une tombe ouverte. Nous allons au cimetière, “les cendres LA FLÈCHE DE DÉLIVRANCE DE LA PART DE DIEU… 25 retournent aux cendres, et la poussière à la poussière”, pour nos bien-aimés, et nous répandons les mottes de terre. Je l’ai fait pour ma femme, mon bébé, mon père, mon frère, je sais ce que cela signifie, et je suis de tout cœur avec vous lorsqu’on répand cela, “les cendres retournent aux cendres, et la poussière à la poussière”, je serais de tout cœur avec cela. Mais alors, le matin de Pâques, je peux y porter une fleur et la mettre dessus, regarder bien au-delà de cette tombe, et savoir que là-bas quelque part, ils sont dans la Présence de Dieu. “Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle, il ne viendra jamais en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.”

[123] Quand je pense à ça, je me dis : “Oh, Hope”, ma femme qui est partie, “oh, Sharry”, mon bébé chéri qui est parti, “Papa, Édouard, Charles,” mon frère, “vous êtes partis,” lorsque je me tiens près de la tombe, que je regarde là, que je vois leurs noms écrits, que je vois leur photo affichée là, une petite fleur posée ici, je me dis, “vous êtes dans la Présence de Dieu.” Mais je me dis : “Je ne pourrais pas vous voir aujourd’hui, parce que vous êtes dans un—un corps différent, un corps céleste, je ne serais pas capable de vous voir Là-bas.”

[124] Mais chaque fois qu’ils s’écrient : “Seigneur, jusques à quand?”, ces âmes qui sont sous l’autel, ils regardent et voient assis là-bas, à l’autel, assis là-bas, sur le Trône, ce corps physique qui est assis là-bas. Amen. Maintenant, nous voyons une tombe vide et Jésus a promis qu’ils sortiraient de la tombe, ils ont encore un signe là-bas, Dieu donne un signe…

[125] Dieu donne des signes partout. Savez-vous cela? Là où il y a Dieu, il y a des signes. Les signes : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru”, dit la Bible. C’est vrai. Des signes partout. Il y a des signes partout, nous ne devrions pas les rechercher, mais Dieu les donne, c’est Sa grâce, Il les donne. Quand nous nous mettons à les rechercher, alors nous… c’est mal, mais quand Il les donne simplement par Sa grâce, c’est merveilleux.

[126] Et il y a ici un signe qui indique qu’un jour, nous partirons d’ici, nous sortirons de cette tombe, parce qu’il y a une tombe vide à Jérusalem. Amen. Et ceux qui sont Là-haut, qui veulent revenir pour nous visiter, il y a un signe qui montre qu’un jour ils seront faits chair, bien que leur corps repose là, dévoré par les jéleks, mais il y a cependant un corps physique, Celui qui est ressuscité des morts; un jour, ils reviendront sur la terre. Oh, comme je veux être avec eux! Amen.

[127] Job a dit : “Quand les vers de ma peau détruiraient ce corps, de ma chair je verrai Dieu; je Le verrai, mes yeux Le verront, et non ceux d’un autre.” C’est vrai. Il savait qu’il allait ressusciter, parce que Dieu avait promis cela.

[128] Et nous avons des signes ce soir. Une fois, un—un missionnaire sillonnait le pays, accompagné d’un incrédule qui lui servait de guide, il a dit : “Vous tous, vous venez ici et vous parlez de quelque chose que vous ne pouvez pas voir, c’est complètement absurde.” Il a dit : “Ça n’existe pas, ça. Pourquoi ne reprenez-vous pas vos sens tous autant que vous êtes et ne rentrez-vous pas chez vous?” Ce missionnaire n’a rien dit.

[129] Cette nuit-là, ils ont monté leur camp. Le lendemain matin, quand ils se sont levés, le soleil perçait là-haut, au-delà de la colline dans le désert, et cet homme qui était—qui était l’incrédule est sorti, et a dit : “Oh, quelle matinée!” Il a dit : “Dites donc, hier soir, il y avait des chacals par ici.” Il a dit : “Comment savez-vous qu’il y avait des chacals?” Il a dit : “Je vois les signes qui indiquent là où ils étaient.” Il a dit : “Je ne vois pas de chacal.” Il a dit : “Mais il y a des signes par ici, je sais qu’ils étaient ici.” Il a levé les yeux vers le soleil, et a dit : “Alléluia! Dieu vit toujours, je vois les signes, et Il est toujours sur le Trône.” Amen.

[130] Et ce soir, lorsque Jésus vient ici pour sauver les pécheurs, et pour apporter Sa Parole, accomplir Ses signes et Ses prodiges, nous poussons simplement vers Dieu des cris de louanges : Notre Christ vit ce soir. Amen. Prions.

[131] Père Céleste, le grand moment stratégique est maintenant proche. Le temps est proche où…j’ai rendu témoignage à Ton sujet de tout mon cœur, j’ai essayé de tout mon cœur de corriger, puis d’exalter le Royaume de Dieu, et de faire tomber les jugements sur les gens, et ils se sont repentis, Seigneur. Beaucoup ont levé la main, et ont confessé sincèrement qu’ils ont honte de leur vie de péché. Ô Dieu, je ne crois pas qu’il y en ait un seul qui ait levé la main que Tu n’as pas pardonné.

[132] Et maintenant, pour leur montrer que Tu es ici, ce n’est pas que Tu sois obligé de le faire, mais puisses-Tu apparaître ici d’une manière tellement visible ce soir qu’ils verront et qu’ils seront heureux d’avoir levé la main vers un Dieu qui vit. Et alors que nous vivons en ce temps à la fois glorieux et étrange, nous regardons les journaux, nous voyons que le grand Harmaguédon s’en vient, nous voyons les chars d’assaut, les bombes atomiques, nous voyons que la fin des jours des nations est proche, nous voyons que le monde est mûr, nous voyons le péché partout, c’est maintenant le temps, le temps est proche, Ô Dieu, nous sommes si heureux d’avoir un Dieu vivant. Nous avons Quelqu’un qui nous a fait la promesse, Il est ici même avec nous, Il Se rend visible au milieu de nous, et nous Te remercions pour cela. Veux- Tu permettre à Ton humble serviteur de Te représenter ce soir LA FLÈCHE DE DÉLIVRANCE DE LA PART DE DIEU… 27 devant Ton peuple, par Ton don prédestiné? Je prie, alors que je m’humilie devant Toi, au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[133] Je, d’une manière ou d’une autre, je—je me sens tellement bien ce soir, de ce que la gloire de Dieu est ici! Je voulais tellement voir cela se manifester devant vous. Très bien. (Les cartes de prière d’hier soir, quelle lettre était-ce, R? Est-ce bien ça, R? Je crois que c’était R.) Très bien. Je crois que nous en avons appelé les derniers numéros hier soir, alors appelons-en les premiers numéros ce soir.

[134] Très bien. Quelqu’un… Bon, si vous n’êtes pas ici, nous allons voir d’abord, il se peut qu’ils ne soient pas revenus ce soir. Quelqu’un a-t-il R, numéro un? Regardez votre carte de prière. Oui. C’est bon, alors. Très bien. Avancez par ici, madame. R, numéro deux, numéro trois, numéro quatre, numéro cinq, numéro six, numéro sept, numéro huit, neuf, dix, onze, douze.

[135] Il y avait premièrement environ une douzaine de mains qui se sont levées ce soir. Parfois, je fais cela, j’appelle le nombre de personnes qui ont été sauvées ce soir-là, j’appelle ce même nombre de personnes sur l’estrade. J’essaie de faire cela, si je le peux, appeler autant de personnes que celles qui ont été sauvées, en demandant à Dieu de m’accorder la grâce. Vous dites : “Oh, je suis…” J’observe cela, je présente certaines choses à Dieu. Je dis : “Eh bien, Seigneur, si Tu sauves cinquante personnes ce soir, j’en appellerai cinquante. Et donne-moi la force pour cinquante personnes. Et si Tu sauves tant de gens, eh bien, donne-moi la force pour tant de gens.”

[136] Et je—je—je, eh bien, d’habitude, j’appelle ce nombre, et j’ai estimé qu’il y avait une douzaine de mains qui se sont levées vers le Seigneur. Pour m’assurer de ne pas avoir dépassé, voyons— voyons un peu, quel est le dernier numéro que j’ai appelé? Treize, quatorze et quinze. Que R douze, treize, quatorze et quinze s’avancent, et ça fera un nombre pair. Et j’ai peut-être vu quelqu’un à l’extérieur. Je veux être sûr que j’ai été honnête avec le Seigneur.

[137] Maintenant, ne L’aimez-vous pas? N’est-Il pas merveilleux?

[138] Maintenant, écoutez, mes amis, pendant qu’ils, que les huissiers sont là, en bas… S’il vous plaît, les frères, si vous le voulez bien, descendez, mettez les gens en ligne, pour qu’ils s’avancent selon leur numéro. Maintenant, pendant qu’ils le font, combien n’ont pas de carte de prière et veulent que Jésus les guérisse? Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu te bénisse, mon chéri. Que Dieu vous bénisse. Vous tous, partout, c’est bien.

[139] Eh bien, vous n’avez pas besoin d’avoir une carte de prière, tout ce qu’il vous faut avoir, c’est la foi. Pas vrai? Vous devez avoir la foi. C’est tout. Dieu n’a jamais dit : “Quiconque a une carte de prière.” Il a dit : “Quiconque a la foi, quiconque croit.” Pas vrai? La carte de prière n’a rien à y voir, la carte de prière, c’est simplement pour prier pour les malades.

[140] Maintenant, combien croient que les dons et les appels sont sans repentir? La Bible le dit. “Dieu a placé dans l’Église”, Dieu.

[141] Maintenant, écoutez, petits enfants, je vais maintenant vous donner un petit avertissement ici, à Shreveport : Faites très attention dans les jours à venir. Eh bien, tout ce qui pousse des cris et qui loue Dieu n’est pas de Dieu; Caïn a fait la même chose. Mais il faut que ça vienne de l’Écriture. Voyez? Il faut que ça vienne de la Parole de Dieu. Voyez? Alors, surveillez cela, parce que, souvenez-vous, quand Dieu envoie un réveil, l’enfer aussi en envoie un.

[142] Et lorsque Moïse et Aaron sont descendus pour aller vaincre les Égyptiens, Jannès et Jambrès aussi se tenaient là, et ils étaient presque capables d’imiter Moïse. Souvenez-vous, ils pouvaient faire venir des maladies, mais ils ne pouvaient pas guérir les maladies; il n’y a personne d’autre que Dieu qui puisse guérir, Dieu est le seul Guérisseur. C’est vrai. Dieu est le seul Guérisseur. Et là, les fruits de cela prouvent ce que c’est. Voyez? “C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.” Pas vrai?

[143] Maintenant, je veux que vous aimiez le Seigneur Jésus, oh, de tout votre cœur. Très bien? Maintenant, je vais vous dire, là, je veux juste attendre pendant quelques minutes, ou peut-être, je crois que si je prie simplement pour ces gens, et qu’on les fait simplement passer, ce serait en ordre, je le crois.

[144] Que la dame s’avance. Tenez-vous ici un instant. Maintenant, juste un instant. Bon, madame, simplement pour que vous sachiez que l’Onction du Saint-Esprit est ici, je veux que vous croyiez. Le ferez-vous? Est-ce la première fois que vous assistez à l’une de mes réunions? Non, vous avez déjà assisté à des réunions. Mais je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Je ne vous connais pas. Mais si vous croyez Dieu, ce problème gynécologique que vous avez vous quittera. Vous le croyez?

[145] Que Dieu la bénisse et la guérisse, c’est ma prière. Amen.

[146] Madame, je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Mais cette ombre de la mort due au cancer, Dieu peut vous guérir, si vous croyez cela. Vous le croyez? Alors, rentrez chez vous. Amen.

[147] Qu’en serait-il si je vous disais, madame, sans même prier pour vous, que Dieu était là, dans le siège à côté de vous? Accepteriez-vous cela? Alors, allez et croyez cela, et vous pouvez être guérie, au Nom de Jésus. Allez.

[148] Croyez-vous, madame, de tout votre cœur? Alors, allez manger votre souper. Disons : “Gloire au Seigneur.” LA FLÈCHE DE DÉLIVRANCE DE LA PART DE DIEU… 29

[149] Croyez-vous, madame, de tout votre cœur? Croyez-vous que Dieu vous rétablit, qu’Il vous ôte ce diabète? Croyez-vous qu’Il le ferait? Croyez-vous qu’Il ôterait cela de vous? Eh bien, très bien…?… Amen.

[150] Gloire au Seigneur. Vous croyez tous? Ayez simplement la foi. La Bible dit : “Si tu peux croire, tout est possible.”

[151] Bonsoir, madame. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Vous croyez que je suis Son serviteur, le serviteur de Dieu? Croyez- vous que—que, comme nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, pensez-vous que Dieu voudrait, pourrait me révéler quel est votre problème? Vous croyez qu’Il le pourrait? Vous le croyez? Accepteriez-vous que ça vient de Dieu? Croiriez-vous que ça vient de Dieu? Très bien.

[152] Est-ce que tous les autres croiront cela? Un homme a dit… Prenons le cas de notre Seigneur Jésus, juste un instant, prenons le cas de notre Seigneur Jésus. Voici qu’Il—qu’Il était assis près d’un puits, et une femme est arrivée.

[153] Voici…vous êtes le même cas ce soir, voyez, non pas que ce soit, disons, exactement la même chose, je suis très loin, je ne suis qu’un serviteur du Seigneur Jésus, et vous, je ne dis pas que vous seriez une femme de mauvaise vie comme elle, mais c’est—c’est de nouveau un homme et une femme. Et Christ a dit qu’Il serait avec nous jusqu’à la fin du monde. Et s’Il l’est, ce serait un signe pour les gens qu’ils n’ont pas à s’inquiéter, le Christ même qui a fait cette déclaration est ici. Pas vrai?

[154] Croirez-vous cela, vous qui êtes dans l’auditoire? Si le Seigneur me révèle quelque chose au sujet de cette femme-ci, disons peut-être au-delà de son problème, est-ce que vous—est- ce que vous l’accepteriez alors? Le croiriez-vous de tout votre cœur?

[155] Alors regardez-moi, sœur. Maintenant, ceci, c’est un don, c’est juste un don de Dieu. Je n’ai aucun moyen de vous connaître, je ne sais rien sur vous. Mais regardez-moi juste un instant, et croyons simplement pendant que je vous parle. Voyez? Très bien. Maintenant, oui, vous êtes mourante. C’est vrai. Parce que vous avez un cancer, non seulement un cancer, mais des cancers, vous en avez deux, et les deux sont sur votre sein. C’est vrai. Vous êtes extrêmement nerveuse, n’est-ce pas? Et vous n’êtes pas de Shreveport. Non. Vous venez de l’Arkansas. C’est vrai. Vous vous appelez Rosalie. N’est-ce pas vrai? Alors, retournez en Arkansas, et croyez au Seigneur Jésus et soyez rétablie, au Nom de Jésus- Christ.

[156] Qu’est-ce que c’est? S’abandonner au Saint-Esprit. Abandonnons-nous tout simplement à Lui ce soir. Oh, Il est ici! Abandonnez-vous!

[157] Ô Dieu, que chaque cœur s’abandonne, s’abandonne à Lui, Seigneur. Accorde-le. Au Nom de Christ. Amen.

[158] Eh bien, ce sont les visions qui affaiblissent, certainement. Les visions ne guérissent pas, les visions ne font que confirmer Dieu, amen, et Sa bonté.

[159] Vous croyez que Dieu vous guérit de ce problème de vésicule biliaire, vous la dame qui êtes assise là? Vous croyez qu’Il vous rétablira? Si vous le croyez de tout votre cœur, vous obtiendrez ce que vous avez demandé, si vous croyez cela. Amen.

[160] Voyez? Je doute que la dame… Avez-vous une carte de prière, madame? Pas de carte de prière? Avez-vous une carte de prière? Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas? Oui. Vous avez une carte de prière. Très bien. Eh bien, vous n’en aurez plus besoin maintenant. Très bien. Vous n’en aurez plus besoin maintenant, c’est votre foi qui L’a touché. “Si tu peux croire!”

[161] Madame, la deuxième dame à partir du bout de la rangée, là, la dame âgée qui porte des lunettes, et qui regarde par ici, vous souffrez d’hypotension. Vous croyez que Jésus-Christ va vous guérir, sœur? Vous qui êtes assise là, sur un coussin rose, qui me regardez, vêtue d’une robe à pois, vous qui êtes assise là, à regarder en haut, oui, vous qui êtes là, vous croyez que Jésus- Christ vous rétablira? Vous, levez la main, si vous croyez cela. Très bien, alors acceptez-le. Amen.

[162] Voyez-vous combien—voyez-vous combien la foi est inconsciente? Cette femme était assise là, tellement plongée dans les pensées de son cœur qu’elle ne m’a même pas entendu lui parler. C’est vrai. Mais, voyez-vous, Dieu lui a parlé. Amen. Si ce n’est pas là Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement, je…ce n’est pas… C’est la Bible. Amen. “Si tu peux croire, tout est possible.”

[163] Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, madame. Eh bien, vous avez l’air d’une personne en très bonne santé. Je ne vous ai jamais vue, mais le Seigneur Jésus vous connaît, pas vrai? Croyez-vous en Lui? Croyez-vous que je suis Son serviteur?

[164] Oh, quelle foi qui agit dans cet auditoire! Alors, j’espère que vous pourrez continuer ainsi.

[165] Vous êtes extrêmement nerveuse, parce que, oui, parce que vous souffrez d’un problème au côlon. C’est vrai. C’est une tumeur qui se trouve dans votre côlon. C’est vrai. N’est-ce pas vrai? Vous avez aussi des problèmes avec votre estomac, on appelle ça simplement des problèmes d’estomac. C’est vrai, n’est- ce pas? Je ne lis pas dans vos pensées, mais c’est ce que le médecin a dit, et c’est ce qu’il en est. Alors, croyez-vous que vous allez être guérie maintenant? Très bien. Alors, continuez votre chemin. Au Nom de Jésus-Christ, que Dieu vous guérisse. Amen. Le croyez-vous? Ne doutez pas, ayez la foi.

[166] Bonsoir. Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre? Nous le sommes. Je ne vous connais pas, vous ne me connaissez pas. Je LA FLÈCHE DE DÉLIVRANCE DE LA PART DE DIEU… 31 ne sais rien de ce qui ne va pas chez vous, vous le savez, je n’en sais rien. En fait, il n’y a rien. La seule raison pour laquelle vous êtes ici, c’est que vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, votre frère. Il n’est pas ici, il est au nord-ouest d’ici, dans un endroit appelé l’Oklahoma. C’est un alcoolique, et vous voulez que je prie pour lui. Très bien. Continuez votre chemin.

[167] Seigneur Jésus, sauve cet homme, au Nom de Jésus-Christ.

[168] Alléluia! Ayez foi en Dieu.

[169] Bonsoir. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je ne vous connais pas, vous ne me connaissez pas, Dieu nous connaît tous les deux. Vous êtes ici pour que je prie pour vous. Vous avez une tumeur à l’œil gauche, on ne peut pas la voir en ce moment, mais elle est là de toute façon. N’est-ce pas vrai? Vous avez un cancer de la peau au visage. N’est-ce pas vrai? Vous voulez qu’on prie pour vous. Est-ce la vérité? Alors, venez ici, et je le ferai.

[170] Ô Dieu, au Nom de Jésus, je Te prie d’ôter cette maladie, je la maudis, au Nom de Jésus!

[171] Sors d’elle, au Nom du Seigneur Dieu!

[172] Que Dieu vous bénisse, sœur.

[173] Ayez foi en Dieu. “Tout est possible à ceux qui croient. Si tu peux croire cela,” dit la Bible, “tout est possible.” Croyez-vous cela? Amen!

[174] Je vois deux petits enfants qui se tiennent là, ici à l’intérieur, leur mère est avec eux, tous les deux ont une sinusite. Très bien. Vous croyez que le Seigneur Jésus rétablira ces enfants? Si vous le pouvez, si vous avez la foi et que vous croyez Dieu, Dieu le fera, deux petits…un garçon et une petite fille. Ayez la foi maintenant, et Dieu vous l’accordera. Très bien.

[175] Allez-vous—vous croire, petite sœur, de tout votre cœur que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Oui? Je vous suis inconnu. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Vous faisiez partie de la chorale, mais je ne vous connaissais pas, c’est vrai. Vous êtes nerveuse, n’est- ce pas? Croyez-vous que Dieu vous rétablira, croyez-vous qu’Il vous fera…vous guérira? L’autre chose, c’est le désir que vous avez dans votre cœur pour quelqu’un d’autre. C’est vrai. Une femme qui habite quelque part de l’autre côté de la rivière, à Bossier. Elle—elle souffre d’arthrite et de rhumatisme. Pas vrai? Vous croyez que je suis le serviteur de Dieu? Très bien, alors allez et recevez ce que vous avez demandé, au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[176] Dieu peut contourner cette opération, enlever la tumeur tout de suite, sans même passer par une opération, et vous rétablir. Vous le croyez? Très bien, alors recevez cela, au Nom de Christ. Amen!

[177] Je défie l’auditoire de croire! Je défie tout le monde de croire au Nom de Jésus-Christ! Regardez par ici, ne me regardez pas moi, mais regardez-Le, Lui. Il est ressuscité des morts. Croyez- vous cela? Priez. Ne doutez pas, ayez la foi. Amen.

[178] Vous croyez que votre hypertension va vous quitter, vous qui avez la main levée? Croyez-vous qu’Il le fera? Oui. Vous croyez qu’Il ôtera cela de vous? Vous croyez qu’Il le fera? Très bien, vous pouvez l’avoir.

[179] Pourquoi pleures-tu? Une petite fille mexicaine, je crois, hispanophone. Crois-tu que je suis le prophète de Dieu? Veux- tu te tenir debout ici pendant quelques minutes? Lève-toi un instant? Regarde-moi. J’ai toujours du succès auprès des Mexicains, parce qu’ils croient. Regarde ici un instant. Il y a quelque chose autour de toi, je vois une ombre noire qui essaie de te suivre. Tu pries, mais ce que tu désires, c’est pour quelqu’un d’autre, c’est ton ami, qui souffre de nervosité. N’est-ce pas vrai, petite demoiselle? Si je te dis ce que tu as sur ton cœur, croiras- tu que je suis le prophète de Dieu? Tu veux être sauvée et recevoir le Saint-Esprit. N’est-ce pas? N’est-ce pas? C’est pour ça que tu es à l’autel en ce moment.

[180] Est-ce que quelqu’un ici voudrait recevoir le baptême du Saint-Esprit? Vous voulez être sauvé? Venez vous joindre à elle. Alléluia! Venez ici tout de suite, si vous croyez que Jésus est ici, et qu’Il veut vous sauver; venez si vous le pouvez. Venez, vous tous, chacun d’entre vous qui veut recevoir le baptême du Saint-Esprit. Nous allons encore prier pour les malades. Venez, tous ceux qui veulent être sauvés, vous tous qui avez levé la main. Je crois—je crois que Dieu est sur le point de faire quelque chose de glorieux en ce moment même. Venez, chacun de vous, agenouillez-vous ici, c’est le moment de venir recevoir Christ.

[181] Venez, les baptistes, venez, les méthodistes, venez, les presbytériens, je vous défie au Nom de Christ : Venez et éprouvez Dieu, venez, donnez une chance à Dieu! Voulez-vous le faire? Venez tout de suite, chacun de vous, tout le monde, vous tous qui avez levé les mains, venez. Voici un petit garçon infirme qui vient pour recevoir le Saint-Esprit. Oh, vous devriez avoir honte, vous, les adultes, qui ne voulez pas venir recevoir Christ! Ce qu’il faut, c’est ceci. Voulez-vous venir? Voulez-vous venir?

[182] Courbez la tête, partout, faisons un mot de prière. Je sens que le Saint-Esprit est en train de se mouvoir, et que quelque chose de glorieux va se produire.

[183] Ô Christ, j’ai fait tout mon possible, Seigneur, pour interpeller l’auditoire, je Te les ai présentés, et Tu es venu, j’ai prêché la Parole et je leur ai dit que Tu es ressuscité des morts, et nous voici maintenant, Seigneur, en tant que Tes témoins. Et Te voici en train de faire les mêmes choses que Tu faisais quand Tu étais ici sur terre, et Tu es ici ce soir sous la forme LA FLÈCHE DE DÉLIVRANCE DE LA PART DE DIEU… 33 du Saint-Esprit, Tu réprimandes le péché, Tu appelles un réveil, Tu appelles Ton peuple, l’heure de la délivrance, la Flèche de délivrance de la part de l’Éternel, Ô Dieu, je Te prie, au Nom de Christ, d’envoyer des foules, tous ceux qui ont besoin de Toi, afin qu’ils viennent à cet autel ce soir et reçoivent Christ.

[184] Voulez-vous venir? C’est ça, madame. C’est ça, avancez-vous là, levez-vous, C’est le Saint-Esprit qui vous parle. Mon cœur ne ressentirait pas ceci si je ne…je ne dirais pas ceci si je ne le pensais pas. Vous vous attendez à ce que je me tienne ici et que je fasse des choses au Nom du Seigneur, et je serais un hypocrite? Voyons, je ne le ferais pour rien au monde! Je me sens conduit, il y a des gens dans l’auditoire qui devraient s’avancer à cet autel. C’est vrai. Alors, vous savez qui vous êtes. Je vous défie : Venez à l’autel, au Nom de Christ!

[185] Et souvenez-vous, si je vous rencontre au Jour du Jugement, et que vous êtes condamné, ce ne sera pas ma faute, ce ne sera pas la faute de Dieu, j’ai prêché Sa Parole, Il L’a confirmée par des signes et des prodiges qui L’ont accompagnée, Il est ici ce soir, Il est ressuscité des morts. Maintenant, si vous voulez de Lui, venez. Il y a une Source remplie du Sang Des veines d’Emmanuel, Tout pécheur plongé dans ce flot Est lavé de tout péché.

[186] Si vous n’êtes pas certain, mon ami, vous qui marchez par un credo d’église, si vous marchez par le fait d’être membre, vous feriez mieux de venir maintenant. Il se peut que je ne vous revoie plus jamais dans cette vie, il se peut que votre heure s’achève avant que nous nous revoyions. Il se peut que vous n’assistiez plus jamais à une autre réunion de l’Évangile, mais ce soir, c’est votre soir. Que Dieu te bénisse, jeune homme. C’est ça. Oh, repris dans votre conscience… Que Dieu vous bénisse, madame, avancez- vous, quittez votre siège, avancez-vous.

[187] Souvenez-vous, en ce qui concerne la vie, vous ne pouvez pas choisir, il se peut que vous mouriez avant demain matin, mais une chose est certaine : vous allez mourir. Chose certaine, chacun de vous devra rencontrer Dieu, vous Le rencontrerez au Jugement, et vous aurez à répondre par rapport au message de ce soir, vous aurez tous à répondre puisqu’Il est apparu ici, sur cette estrade, ici même à Shreveport, en Louisiane, par les signes infaillibles, dit la Bible, les signes infaillibles qui montrent que Jésus est ressuscité des morts.

[188] Je suis Son témoin pour attester ceci : Il vous appelle à venir à l’autel. Jeunes et vieux, méthodistes, baptistes, pentecôtistes, luthériens, qui que vous soyez, venez à l’autel. Il y a une Source remplie de Sang, j’en suis témoin, Elle est là pour que les pécheurs Y viennent. Voulez-vous venir? Venez. Vous tous, empruntez le sentier qui mène ici à l’autel. Arrêtez de regarder la télévision, arrêtez de regarder les choses du monde, regardez au Calvaire ce soir, voyez Christ, regardez Celui qui est mort pour vous, regardez Celui qui a expié la peine, regardez Celui qui pardonne vos péchés. Éloignez-vous des choses du monde.

[189] Que Dieu vous bénisse, madame. Avancer à l’autel pourrait déterminer ce qu’il en sera pour le reste de votre vie. Venez maintenant. Qui d’autre viendra? Venez, tout le monde, tout le monde. Maintenant, si vous avez besoin de quoi que ce soit d’autre de la part du Seigneur, venez à l’autel tout de suite. Vous qui voulez le baptême du Saint-Esprit, dirigez-vous vers l’autel tout de suite; dirigez-vous là, vous qui êtes rétrogrades, dirigez-vous là, vous qui voulez le baptême du Saint-Esprit, vous qui voulez la guérison, dirigez-vous vers l’autel. Que Dieu vous bénisse. Qui que vous soyez, dirigez-vous vers l’autel maintenant.

[190] Venez à cet endroit où, en tant que prophète de Dieu, je dis au Nom de Christ qu’Il est ici les bras ouverts, prêt à donner tout à chaque personne, ainsi qu’une Flèche de délivrance totale. La Flèche de délivrance de la part de Dieu est dans votre main, n’ayez pas peur de vous en servir pour frapper. C’est maintenant l’heure de prendre votre décision, c’est maintenant l’heure pour vous : Frappez, frappez, frappez, frappez, frappez tout ce que Dieu a promis, frappez le Calvaire, touchez le bord de Son vêtement. Élevez votre cœur, élevez vos mains, élevez vos âmes, élevez vos louanges, élevez votre adoration, élevez vos larmes, élevez tout. Amen…?…

[191] Quelle soirée, quel moment, quelle délivrance, quel peuple! Gloire à Dieu. Guéris chaque personne malade.

[192] Satan, relâche-les, au Nom de Jésus, je te condamne! Satan, sors!

[193] Délivre-les de la télévision, de toutes les choses du monde, quelles qu’elles soient. Accorde-le. Ô Dieu, envoie Tes bénédictions sur eux. Gloire à Dieu.

[194] Levez les mains et louez-Le, et recevez tout ce dont vous avez besoin. Tout le monde dans le bâtiment, levez-vous et louez Dieu. Alléluia! Merveilleux! Oh…?… les malades guérissent, la gloire de Dieu descend. Amen. Gloire au Seigneur. Alléluia! Alléluia! Béni soit le Nom du Seigneur! Combien nous T’aimons! Combien nous Te louons! Combien nous T’adorons! Comme c’est merveilleux! Gloire à Dieu. Que Dieu soit loué!

[195] Bénis-les, Seigneur! Bénis-les, Seigneur! Bénis-les tous, Seigneur! Envoie le Saint-Esprit. Le même hier… Guéris chaque cœur, guéris chaque infirme, guéris chaque affliction, guéris chaque cas, guéris, Seigneur, remplis du Saint-Esprit, fais descendre la gloire, apporte le salut de l’âme. Ô Dieu, au Nom de Christ, je Te prie de tout mon cœur, de toute ma force, de m’exaucer. Nous Te remercions et nous T’adorons! 56-0801 La flèche de délivrance de la part de Dieu tirée d’un arc Réunion sous la tente Shreveport, Louisiane É.-U.



CODE: 56-0805
TITRE: L'Église Et Sa Condition
TRAD: Shekinah
PARAS: 191

[1] ...une maladie très rare pour enfant, souvenons-nous spécialement de cette enfant dans la prière ce matin; ainsi nous désirons certainement tous faire cela. Les médecins ne savent même pas...et ils donnent un genre de nom, mais je pense qu'ils n'ont fait qu'en inventer un pour désigner cela, ils-ils ne savaient pas ce que c'était. Et... Mais Christ sait ce que c'est. Je peux vous dire ce que c'est; c'est un démon (C'est vrai.), le démon. Peu importe le nom qu'ils veulent lui donner, eh bien, ça les regarde. Mais voilà ce qu'il est : c'est un mauvais esprit. Maintenant chantons tous ensemble, une fois ensemble maintenant, Crois seulement. Tous en choeur maintenant. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, ... seulement.

[2] Le Seigneur va entendre...?... Prions maintenant pour la fillette alors que nous inclinons la tête.

[3] Notre Père céleste, on dirait que je ne peux tout simplement pas ôter cela de mon esprit : la petite fille là qui se meure; elle est la chérie de quelqu'un. Elle est Ta création, et Satan lui ravit sa jeune vie. Je Te prie, au Nom de Christ, d'arrêter la main de la mort; fais reculer cet ennemi. Toi, Seigneur, qui peux former des murailles de chaque côté de la mer Rouge pour accorder aux enfants d'Israël, Ton héritage, un voyage sans danger à travers la mer et jusque dans la Terre promise...ô Dieu, nous Te prions aujourd'hui de repousser chaque obstacle et de laisser vivre l'enfant. Il nous a été donné de demander. Et, en tant qu'un groupe de croyants en Toi, nous demandons la guérison de l'enfant au Nom de Jésus. Amen.

[4] Aujourd'hui, c'est avec un coeur reconnaissant que je-je reviens vers vous au Nom du Seigneur Jésus. Je suis rentré un peu plutôt de Louisiane. Je pensais peut-être que si j'arrivais ici avant dimanche, je pourrais avoir l'école du dimanche. Et puis, il a fait tellement chaud là-bas que nous... que le temps, ce matin, nous paraît doux et frais par rapport à celui de Louisiane. Vous ne resteriez jamais dans une salle comme celle-ci en Louisiane avec un seul ventilateur; il faudrait la climatisation, sinon vous vous évanouirez

[5] Ainsi donc, je suis venu pour avoir juste un ou deux jours de repos avant de partir directement pour le nord de Saskatchewan, la semaine prochaine, jusque là à Prince Albert. Les routes ne vont pas plus loin, il n'y a plus de route à partir de là. On traverse tous ces endroits sans route, seuls les Indiens et les Esquimaux habitent ces régions de l'intérieur, qui sont plus loin que là où nous irons cette fois-ci. Ainsi, nous... Beaucoup de gens venant de tous les coins du Canada seront à cette réunion. Certains parmi eux feront la traversée depuis la côte ouest, dit-on, venant de partout. Et je désire certainement que vous priiez pour moi afin que Dieu vienne parmi nous et nous donne une grande et merveilleuse réunion pour Sa gloire. Ça fait environ quatre ou cinq ans que je suis allé au Canada. Et j'ai des amis vraiment fidèles là-bas, ce sont de très braves gens.

[6] Et ils sont donc très fidèles pour aller à l'église. Peu importe combien il fait froid, ils s'envelopperont dans une couverture et, installés sur un traîneau tiré par le cheval, ils parcourront trente miles [50 km - N.D.T.] pour aller à l'église. Ils traverseront les amoncellements de neige et autre, jeunes et vieux. Ils s'assemblent tous. Et une famille va chercher l'autre et elles se mettent à marcher, et elles partent. C'est-c'est le sacrifice qu'ils consentent qui fait qu'ils retirent beaucoup de la réunion. Quand il n'y a pas de sacrifice, on ne retire pas grand-chose de la réunion. Il faut vraiment vous y mettre et faire quelque chose qui fait très mal, voire mettre de côté certaines choses et arrêter le travail, et faire ceci ou cela pour parvenir à aller à l'église et montrer à Dieu que vous L'aimez. Et quand vous faites un sacrifice pour aller, c'est alors que vous en retirez quelque chose.

[7] C'est juste comme mes enfants. Billy Paul, je pensais que j'étais... Je n'ai rien obtenu quand j'étais un gosse. Maman se procurait peut-être un cornet de bonbons et elle en distribuait deux ou trois à chacun. Peut-être que pour Noël on recevait une petite trompette en fer-blanc, ou un petit pistolet à capsules, ou autre chose. J'ai vu d'autres enfants avec des traîneaux et des bicyclettes et tout, de bons vêtements et des vestes chaudes. Et je-je... cela me chagrinait tellement, je disais : "Si jamais j'ai des enfants, je ferai tout ce que je peux pour eux." Bien, j'aurais été disposé à me priver de nourriture pour avoir quelque chose pour mes enfants. Et lorsque je vivais... Quand Billy n'était qu'un petit garçon, je lui ai acheté un petit tricycle, et je lui ai tout donné. Et Meda essayait tout jusqu'à se priver de vêtements et tout le reste pour lui procurer quelque chose. Mais savez-vous ce que nous avons fini par découvrir ? Je lui ai procuré un petit tricycle et un petit arc et des flèches, et tout. Je l'ai trouvé avec une-une cuillère ou un bâton dehors dans l'arrière-cour, creusant quelque part. Voyez? J'ai dit : "Les prochains ne seront pas comme ça." Voyez? Si vous mettez tout dans les mains des gens, ils n'en veulent pas. Ça doit être quelque chose pour lequel on a fait un sacrifice.

[8] Et il en est de même du salut. C'est un sacrifice complet. Oui, Frère Roy. Voyez? C'est-c'est un sacrifice que vous devez faire tous les jours, quelque chose que vous devez faire pour vous approcher de Dieu. Et je sais que c'est un sacrifice pour vous tous ce matin que d'être assis dans cette salle surchauffée. Comme nous sommes ici, pensons au plus grand sacrifice qui ait jamais été donné à l'homme de faire; c'était Jésus Christ, quand Il a été ordonné de venir sur la terre pour mourir à notre place. Non seulement cela, mais Son âme est descendue jusqu'en enfer et y est restée trois jours et trois nuits ; et le troisième jour, Il est ressuscité et est donc monté en Haut, s'est assis à la droite de Dieu, au Ciel, intercédant pour nous qui confessons Son Sacrifice expiatoire et Sa grâce qui nous ont été offerts.

[9] Eh bien, là dans le... là-bas où nous allons, il y aura beaucoup de gens très pauvres, vraiment pauvres. Ils auront à vendre une de leurs vaches, deux ou trois de leurs brebis ou quelque chose d'autre pour pouvoir venir à la réunion. Le vieil esquimau apportera probablement certaines de ses peaux pour les vendre (celles dont il avait vraiment besoin pour sa famille) afin de venir. Le marchand indien devra faire autant. Maintenant, nous pouvons au moins prier pour ces gens, n'est-ce pas? Et nous prions Dieu de leur donner quelque chose de glorieux.

[10] Maintenant, il fait chaud. Je ne veux pas vous garder longtemps. Et j'aimerais que, ce matin, avant de prier pour les malades, nous puissions fixer notre pensée sur L'Eglise et sa condition. Et maintenant, je pense qu'il y a quelques jours, un message à l'Eglise m'a été donné à Shreveport, en Louisiane ; et je-je crois que c'est sur la condition de l'Eglise. Et nous allons nous tenir devant Dieu avec cela ce matin, prier et demander à Dieu de nous venir en aide. Je n'ai pas l'intention de l'aborder de la même façon, mais demandons à Dieu de nous aider dans ce jour où nous vivons. Et juste avant... Voici la précieuse vieille Bible, mais c'est juste là-dedans que repose le contenu de la Vie Eternelle.

[11] Souvenez-vous, la Parole est Dieu. Dieu n'est pas plus que Sa Parole. Et nous ne sommes pas plus que notre parole et si nous faisons... Evidemment, eh bien, vous et moi, nous sommes dans une position différente...situation, parce que nous pouvons-nous pouvons dire : "Oh ! je ferai une certaine chose." Nous en avons l'intention dans notre coeur, mais les circonstances peuvent survenir et faire que nous ne pouvons pas-nous ne pouvons pas faire ce que nous avons dit de faire. Mais Dieu ne peut pas faire cela, parce qu'Il est infini et Il connaît toutes choses, tout ce qui a jamais existé, et tout ce qui sera, ou... Il ne peut donc pas faire une déclaration à moins de savoir qu'Il peut y donner suite.

[12] Et Abraham, à l'âge de cent ans, a appelé ces choses qui n'étaient pas comme si elles étaient. Je dis ceci pour encourager ceux pour qui on va prier, les malades. Abraham a appelé les choses qui n'étaient pas comme si elles étaient, considérant que Celui qui avait fait la promesse était capable d'accomplir, ou plutôt de garder ce qu'Il avait promis. Eh bien, quand Dieu a dit à Abraham, alors que celui-ci avait six... soixante-quinze ans, et Sara, soixante-cinq, qu'ils allaient avoir un enfant, eh bien, c'était totalement impossible ; mais il crut cela, et il attendit l'enfant, considérant que l'enfant était là, et cela pendant vingt-cinq ans qui ont précédé sa naissance. Et Abraham avait cent ans quand le bébé est né, et Sara en avait quatre-vingt-dix, parce qu'il croyait en Lui. Et il a appelé les choses qui ne sont pas comme si elles étaient.

[13] Maintenant, cela s'adresse aux malades et aux affligés pour qui on va prier. Peu importe ce que sont vos problèmes, si vous êtes...quel que soit le genre de maladie dont vous souffrez et quelle qu'en soit la gravité, lorsque vous acceptez Christ, Sa Parole, alors vous appelez les choses qui sont comme si elles n'étaient pas, si elles sont contraires à la Parole de Dieu. Maintenant, Dieu a dit : " La prière de la foi sauvera le malade." Bien, si c'est Dieu qui l'a dit, cela règle la question. Alors pensons, espérons et agissons comme si c'est déjà fait. C'est déjà terminé quand nous l'acceptons.

[14] Il en est de même du salut. Nous croyons cela, nous l'acceptons, nous le croyons dans nos coeurs. Nous allons devant Dieu et nous acceptons Christ comme notre Sauveur personnel ; et nous L'acceptons. Si vous êtes ici ce matin et que vous êtes un pécheur, que vous n'êtes pas sauvé, mais que vous voulez être guéri, que vous êtes malade, cherchez premièrement le Seigneur. Acceptez-Le comme votre Sauveur, alors cette maladie s'en ira. Quoi qu'il en soit, concentrez simplement toute votre pensée (pour tout ce que vous avez) sur l'Homme complet, Christ Jésus. Tout le reste ira bien.

[15] Ainsi, maintenant, gardez cela à l'esprit. En effet, j'ai adressé ce peu de mots à ceux qui sont malades et affligés. Donc, ce matin, je vais parler à l'église de sa condition. Car je sens que bien que la guérison divine soit merveilleuse... Mais quand j'étais à Shreveport, je n'ai eu qu'environ trois services de guérison là-bas-là-bas, trois, ou peut-être quatre au plus, sur les onze jours. C'est plus important de prêcher aux âmes d'hommes que de consacrer trop de temps à la guérison divine. Quand bien même les gens sont malades et nécessiteux, Dieu peut les guérir - et ça a été déjà prouvé dans le monde qu'Il le fait - mais la chose principale maintenant est l'âme qui ne mourra jamais. Le corps mourra, mais l'âme ne mourra jamais, et nous devons garder cela de niveau et d'aplomb avec Dieu.

[16] J'ai souvent dit ceci : Je désire que tout soit fait car, lorsque je descendrai à la rivière ce matin-là, je ne veux pas de problème là-bas. Je veux avoir mon billet à la main, en attendant mon nom. Et j'aimerais dire, comme Paul d'autrefois, Frère Creech, que "je Le connais dans la puissance de Sa résurrection", et lorsqu'Il m'appellera d'entre les morts, je sortirai de la poussière. Je veux Le connaître dans la puissance de Sa résurrection.

[17] Donc, maintenant, Lui qui est l'Auteur du Livre... Inclinons la tête et le coeur devant Lui juste un instant.

[18] Ô Dieu, notre Père, nous venons à Toi maintenant Te demander de nous ouvrir Ta Parole. Nous pouvons tourner les pages, mais seul le Saint-Esprit peut ouvrir la Parole. Ainsi, ouvre-La-nous ce matin, Père, et accorde-nous infiniment et abondamment de Ta grâce. Nous nous attendons à Toi. Et puisse le Saint-Esprit entrer dans la Parole et La distribuer par les lèvres humaines aux coeurs humains, et qu'Il La prenne et La place dans chaque coeur selon nos besoins. Et lorsque les services seront terminés et que nous nous apprêterons à rentrer à nos maisons, nous inclinerons humblement la tête et rendrons grâces et Te louerons pour tout ce que nous aurons appris de Toi et que Tu auras fait pour nous. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[19] Comme lecture de la Parole, c'est dans Saint Jean au chapitre 1, vous qui avez des Bibles et aimeriez lire avec moi ou l'inscrire comme texte. Et nous allons lire le texte de la Parole, et puis nous prierons afin que le Saint-Esprit dégage le contexte de la Parole et nous le donne. Nous pouvons La lire. Nous qui sommes capables de lire, nous pouvons La lire, mais Dieu seul peut En dégager le contexte. Le texte peut être lu, parce que c'est Sa Parole mais, alors le-le contexte doit être donné par Dieu. Maintenant, dans Saint Jean, chapitre1, et commençons au verset 28 et lisons jusqu'au verset 32, inclus. Ces choses se passèrent... au-delà du Jourdain, où Jean baptisait. Le lendemain, il vit Jésus venant à lui, et il dit : Voici l'Agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde. C'est celui dont j'ai dit : Après moi vient un homme qui m'a précédé, car il était avant moi. Je ne le connaissais pas, mais il... mais qu'il devrait être... manifesté à Israël que je suis venu baptiser d'eau. Jean rendit ce témoignage : J'ai vu l'Esprit descendre du ciel comme une colombe et s'arrêter sur lui. J'aimerais relire cela, ce dernier verset, verset 32. Jean rendit ce témoignage : J'ai vu l'Esprit descendre du ciel comme une colombe et s'arrêter sur lui.

[20] Maintenant, puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la Parole. Je veux que vous essayiez de-de saisir chaque mot si c'est possible. M'entendez-vous très bien là au fond? Très bien. M'entendez-vous là derrière? Si oui, levez la main. C'est bien.

[21] Maintenant, je veux vous parler ce matin en-en parabole, de telle façon que même la personne la plus irréligieuse qui se trouverait ici soit capable de comprendre. Eh bien, nous venons à l'église pour devenir meilleurs. Nous venons pour nous rendre de meilleures gens, de meilleurs chrétiens, de meilleurs citoyens, de meilleurs pères, de meilleures mères, de meilleurs voisins. Nous venons parce que Christ nous a dit que, si nous venions et demandions quelque chose en Son Nom, là où nous étions assemblés à deux ou à trois, Il serait parmi nous et nous l'accorderait. Ainsi, qu'y aurait-il de plus ou de mieux pour nous aujourd'hui que de savoir que nous avons... à l'église pour devenir meilleurs, pour élargir notre entendement ? Combien diraient : " C'est la raison pour laquelle je suis ici "? Voyons. "Je-je veux une meilleure compréhension. " Et nous ne pouvons pas-nous ne pouvons pas avoir de meilleure compréhension à moins que cela...

[22] Et si nous devons avoir une compréhension de Dieu, cela doit venir de la Parole de Dieu, car la Parole est ce que Dieu nous a donné pour nourrir nos âmes affamées. Et le Saint-Esprit a été envoyé pour prendre la Parole de Dieu et nous nourrir d'Elle. Le voyez-vous ? Vous voyez, nous... Le Saint-Esprit est envoyé par Dieu pour prendre la Parole de Dieu et nous La donner selon nos besoins. Maintenant, je suis si heureux que Dieu ait pourvu de cette façon (pas vous ?), qu'Il nous nourrirait. Nous sommes les brebis de Son pâturage. Nous allons parler sur cela dans quelques instants : les brebis. Et nous sommes... l'être trin de Dieu, et quand Il peut avoir le contrôle total de nous, Il peut nous conduire et nous guider.

[23] Eh bien, il plut donc à Dieu, lorsqu'Il envoya Jésus sur terre, il Lui plut de Le représenter par un animal; et cet animal, c'est l'agneau. Tout au commencement, dans le jardin d'Eden, en préfiguration de la Venue de Jésus, Dieu sacrifia un - un agneau comme offrande de remplacement en préfiguration de la Venue du Christ. Maintenant, je me suis souvent demandé pourquoi Dieu typifia Christ par un animal, par une bête. Mais nous venons de découvrir que l'agneau, la raison pour laquelle Il choisit l'agneau, c'est que l'agneau est la plus humble et la plus douce de toutes les créatures qu'il y a sur terre. Il n'y a rien de plus humble et de plus doux qu'un petit agneau; il est si innocent, il ne peut se suffire. Il - il n'est pas arrogant. C'est une petite créature humble, douce. Et quand Dieu allait représenter Christ au monde, Il L'a représenté sous forme d'un agneau.

[24] Bon, mais quand Dieu, Dieu le Père, Jéhovah, allait se représenter du ciel, Il fut représenté sous la forme du plus doux, du plus humble de tous les oiseaux du ciel, la colombe. Il n'y a aucun oiseau plus doux que la colombe. J'ai mené une étude approfondie sur la vie des oiseaux et sur la faune, et parmi tous les oiseaux du ciel, la colombe est un oiseau très singulier. La colombe est une-une-une amoureuse. La colombe est douce. Et la colombe n'a pas de bile; c'est le seul dans la famille des oiseaux qui n'ait pas de bile. C'est la raison pour laquelle vous ne voyez la colombe que là où il y a du grain et de la semence.

[25] Eh bien, la... la colombe était dans l'arche. Et dans beaucoup de passages dans la Bible, la colombe est le symbole du Saint-Esprit. Et aussi l'agneau est le symbole du Christ dans beaucoup de passages dans la Bible, de l'Apocalypse à la Genèse. Il en est de même de la colombe.

[26] Et dans le Livre de Genèse, la colombe était dans l'arche, juchée sur le perchoir avec les-avec les autres oiseaux du ciel ; et l'un d'eux, c'est la corneille, le corbeau. Et le corbeau est l'un des oiseaux les plus vils qui existent. Le corbeau et le geai, je pense, ce sont des oiseaux les plus vils que nous puissions trouver. Le corbeau est un oiseau qui vit très longtemps, et on prétend qu'il vit parfois jusqu'à deux ou trois cents ans, le corbeau... le perroquet vit plus longtemps que ça.

[27] Mais la colombe est un animal, ou plutôt un oiseau qui n'a pas de bile. Or, le corbeau pourrait se poser ici et manger de la charogne. Vous ne verrez jamais la colombe autour de cette charogne. Elle ne peut pas la supporter. Cette puanteur dans ses narines, elle ne pourrait pas la supporter. Cela la rendrait malade. Elle ne peut tout simplement pas supporter quelque chose d'avarié. Elle ne peut pas supporter cela; donc elle ne pourrait pas manger cela. Si elle en mangeait, cela la tuerait immédiatement, car ce qui digère la nourriture, c'est l'apport de la bile dans l'estomac qui digère la nourriture. Et s'il n'y a pas de bile pour faire ce travail, alors cela tuerait la colombe. Donc, vous trouverez toujours la colombe autour de quelque chose de propre, quelque chose de sain.

[28] Or, le corbeau est différent. Maintenant, tout... Remarquez simplement comme le corbeau est un type de l'hypocrite. Le corbeau peut se poser là sur la-sur la charogne et en manger autant qu'il veut, et s'envoler droit dans le champ et manger du blé aussi. Mais la colombe ne peut pas manger de blé et puis aller se poser sur la charogne.

[29] Ainsi, un hypocrite... un homme peut être un hypocrite et manger aussi bien des choses spirituelles, de bonnes choses que de mauvaises choses. Mais un vrai chrétien né de nouveau ne peut pas tolérer de mauvaises choses, et il ne peut manger que de bonnes choses. Remarquez cela. Quand vous voyez un homme qui peut aller à des soirées dansantes, sortir, boire, sortir, vivre dans le péché, et revenir à l'église et peut-être crier tout autant que le saint, ce qu'il est, c'est un charognard; il peut manger des choses pourries et de bonnes choses. Mais le vrai chrétien ne peut plus tolérer ces choses, car il est passé de la mort à la vie. Et immédiatement, cela le condamnerait tellement, rien que d'y penser, qu'il détournerait le visage et s'en éloignerait. Oh ! quelle image !

[30] Bon, l'agneau est un petit animal très doux. Il ne fait pas... Il ne peut pas s'aider. Il ne peut pas compter sur lui-même, parce qu'il ne peut pas s'aider. Il y a quelque temps, je traversais un pâturage quand je patrouillais, et j'ai trouvé un petit agneau que les autres, pour une raison ou une autre, avaient laissé; il était pris dans un tas de fil de fer barbelé. Et ce pauvre petit animal était couché là, saignant et bêlant. Et je me suis approché et j'ai vu au loin à un demi-mile [environ 800 m - N.D.T.] tout un troupeau de moutons. Eh bien, s'il était resté là et que nous ne l'ayons pas retiré de là, les corbeaux seraient aussitôt venus et lui auraient arraché les yeux. Mais j'ai délié le petit animal, je l'ai pris dans mes bras. Il n'a jamais refusé. Il était vraiment tranquille. Je l'ai pris dans mes bras. C'était peut-être la première-première fois qu'un être humain le touchait, mais il était doux. Il était disposé à être conduit. Il était disposé à être aidé. J'espère que vous le comprenez. Il était d'accord de ne pas essayer de résister, de ruer ou de mordre. Les agneaux ne ruent pas, ils ne mordent pas, ils s'humilient simplement. Et ce petit animal, je l'ai pris et l'ai remis au reste de moutons. En quelques minutes, sa maman l'a retrouvé, comme il était heureux ! Oh ! comme cela typifie l'Agneau de Dieu !

[31] Vous savez, là où on tue les moutons, savez-vous celui qui les conduit jusqu'au billot ? C'est le bouc. Mais le bouc conduira les moutons jusqu'au bout du couloir, à l'abattoir, et juste en arrivant là, alors il sautera. Mais, oh ! on dit que quand ils vont tuer le bouc, celui-ci se débat violemment. Voyez ?

[32] Et c'est ainsi que le diable agit. Il essaiera de conduire les enfants de Dieu droit dans une situation la plus misérable; mais quand vient pour lui le temps de mourir, alors il se débat violemment. C'est ainsi que fait le diable. Et c'est ainsi parfois qu'une chic fille ou un jeune galopin, avec un paquet de cigarettes ou une bouteille de whisky, détournerait une petite fille, un agneau de quelqu'un, et l'amènera dans le mal. " Oh ! ça va. Il n'y a rien dans toutes ces histoires de sainte nitouche au sujet d'église. " Mais laisse une fois la mort frapper ce garçon-là, vous l'entendrez pousser des cris perçants et brailler dans toute la région. Et c'est ainsi que fait le diable.

[33] Mais un agneau est si doux qu'il peut être conduit. Et c'est la raison pour laquelle Dieu a représenté Christ par l'agneau et Lui-même par la colombe. Et le jour où Jean baptisa Jésus au fleuve Jourdain, un des plus grands événements qui n'aient jamais eu lieu se produisit là même. Remarquez comme c'est beau ! L'Agneau, la plus douce de toutes les créatures de la terre, et la Colombe, le plus doux de tous les oiseaux du ciel, eh bien, c'est là le seul moyen par lequel ils aient jamais pu être unis. C'est le seul moyen permettant à la Colombe de venir sur l'Agneau. Or, quand l'ag... La Colombe est descendue, Jean a vu Jésus, et il a dit : "Voici l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde." Et Jean a dit : "Je rends témoignage, voyant l'Esprit de Dieu comme une Colombe descendre et demeurer sur Lui." Alléluia ! Vous y êtes. La Colombe et l'Agneau unis ensemble. C'est à ce moment-là que Dieu et l'Homme sont devenus Un ! C'est à ce moment-là que les cieux et la terre se sont étreints ! Alléluia ! C'est à ce moment-là que Dieu a été fait chair ! ...?... il... C'est à ce moment-là que est Dieu descendu, venant de la forme de l'Esprit, et a été fait Homme et a demeuré parmi nous. C'est à ce moment-là que toutes les éternités se sont étreintes. C'est à ce moment-là que la race humaine déchue d'Adam et Jéhovah Dieu, avec tous les anges, se sont rencontrés, lorsque Dieu et l'homme sont devenus un, en ce grand jour mémorable où Jean baptisa Jésus. Maintenant, et si cela avait été un loup? Le doux roucoulement de la Colombe n'aurait jamais pu rester avec le loup.

[34] Qu'y a-t-il de plus beau que d'entendre tard, le soir, la vieille tourterelle se poser là et roucouler pendant un moment? Après que j'ai perdu ma femme et mon bébé... Je ne voulais pas que quelqu'un sache ce que je faisais. Je montais dans ma vieille voiture. Je prenais la route ici et j'allais au cimetière Walnut Ridge, je m'asseyais là-bas à côté d'un arbre, et je regardais la tombe en bas. Je ne pouvais simplement pas me passer d'elles. Il me semblait que je ne pouvais plus supporter cela. J'avais déposé mon petit bébé, elle était couchée là, âgée de huit mois. Elle avait l'habitude de tendre ses petites mains et d'essayer de me toucher, puis je jouais de la trompette ou lui disais quelque chose, et elle faisait gou-gou, en tendant ses petites mains. Je m'asseyais à côté d'un arbre, spécialement quand il commençait à faire nuit. Et il y avait habituellement une vielle colombe qui se posait là dans le buisson ; elle roucoulait. Oh ! la la ! Je me suis une fois demandé si c'était l'âme immortelle de mon bébé qui revenait pour essayer de me parler. Rien de plus doux que ce roucoulement de la colombe. Oh ! comme elle est affectueuse! Elle apporte des nouvelles. Oh ! comme elle essaie de faire la paix ! Je me lève tôt le matin, je vais dans les bosquets, près de là où j'habite. Comme c'est paisible d'entendre ces colombes, perchées dans un grand arbre, échangeant des roucoulements!

[35] L'autre jour, chez frère Cox, il y avait une vieille maman colombe avec deux petits. Et ils s'étaient posés sur le toit du bâtiment, pour que les chats ne puissent pas les avoir. Et la vieille maman colombe les nourrissait. Ensuite, elle descendait, les prenait et les faisait remonter dans l'arbre, et ils se posaient là avec leurs cous entrelancés, et roucoulaient et se faisaient la cour toute la journée, deux douces petites colombes.

[36] Et je pensais combien Dieu (la colombe est un oiseau si affectueux) et la Colombe, Dieu, qui désire témoigner de l'amour à Ses créatures humaines... Dieu veut être aimé. Dieu veut vous aimer. " Car Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu'il ait la Vie Eternelle." Béni soit le Seigneur. Alors Dieu, qui désirait témoigner Son amour, dut créer quelque chose d'aimable. Il dut créer quelque chose de doux comme Lui-même. Il dut créer quelque chose qui pouvait être aimé. Il dut créer quelque chose qui soit selon Sa propre nature.

[37] Vous ne pourriez pas aimer quelque chose qui n'était pas de votre propre nature. L'amour doit s'unir à l'amour. Un mari et sa femme doivent s'aimer, si jamais ils veulent surmonter leurs difficultés. Les membres d'une famille doivent s'aimer, si jamais ils veulent surmonter leurs difficultés. Quelque chose à aimer... Vous cherchez partout, essayant de trouver une jeune fille que vous puissiez aimer et qui deviendra votre femme. Elle cherche, essayant de trouver un mari qu'elle pourrait aimer.

[38] Et Dieu cherche, essayant de trouver une âme qu'Il peut aimer. Donc, Il s'est représenté ici sur terre par une douce Colombe et un doux Agneau. Si un...si cet Agneau avait un instant pris la nature du loup qui hurle, la Colombe se serait immédiatement envolée ; elle se serait enfuie.

[39] Mais le-le-l'agneau n'a pas une grande intelligence. Un agneau est un animal qui, une fois égaré, est désespérément égaré. Une brebis ne peut pas retrouver son chemin de retour. C'est la raison pour laquelle le bouc le conduit à la mort. Elle ne peut pas retrouver son chemin, une brebis perdue. C'est la raison pour laquelle Dieu nous a comparés aux brebis. Une fois que nous sommes perdus, nous sommes perdus. Il n'y a aucun moyen pour nous de pouvoir nous retrouver. Et il n'y a qu'un moyen de le faire, c'est nous soumettre au Berger du troupeau et Le laisser nous conduire.

[40] Maintenant, je remarque que cet Agneau et cette brebis ensemble... plutôt, l'Agneau et la Colombe ensemble ; ils sont devenus un. Alors, observez comment la Colombe a conduit l'Agneau, le Fils de Dieu. Comme Il était doux, sachant qu'Il allait à l'abattoir. Comme Il était doux sans jamais rien faire de Lui-même. Il a dit : "Je ne fais rien avant que le Père me le montre premièrement, et le Père demeure en Moi."

[41] Maintenant, une autre chose qui caractérise l'agneau, c'est que l'agneau consent volontiers à renoncer à ses droits ; Dieu veut que nous soyons des agneaux, mais bien des fois nous ne voulons pas renoncer à nos droits, abandonner nos droits. Donc, beaucoup parmi vous disent : "Bien, j'ai des droits, Frère Branham." C'est vrai, mais voulez-vous renoncer à vos droits ? Etes-vous disposé à abandonner vos droits pour que Dieu puisse vous conduire ? C'est ça le problème qu'ont nos églises aujourd'hui dans leur grande majorité, alors que la douceur de l'Agneau de Dieu... Nous sommes censés être des agneaux; nous sommes devenus tout, sauf des agneaux. Et c'est la raison pour laquelle, dès que nous adoptons cette attitude, la Colombe du Saint-Esprit prend Son envol et s'en va.

[42] Si l'Agneau de Dieu avait, pour commencer, hurlé comme un loup, ou plutôt avait fait quelque chose de contraire à ce que la douce Colombe lui aurait permis, la Colombe se serait envolée. Elle serait partie dans l'espace d'une minute.

[43] Et c'est la raison pour laquelle, aujourd'hui, nous nous demandons ce qui ne marche pas avec l'Eglise pentecôtiste. C'est parce que nous avons pris une nature différente. Nous avons pris une nature : " Nous voulons nos droits. Nous allons faire ce que nous savons être juste. " Et nous devenons arrogants. Nous devenons hostiles. Nous devenons indifférents. Nous avons laissé entrer la colère. Nous avons laissé entrer l'égoïsme.

[44] Un agneau, lorsque vient le temps... La laine qu'il a est à lui; il a droit à cela. Sa laine lui appartient, mais on le prend et on le jette sur le billot, et on lui attache les pieds. Il ne rue jamais, il ne fait jamais d'histoires. Vous lui retirez tout simplement ses droits, parce qu'il est un agneau. Il ne peut rien faire d'autre, parce que c'est sa nature. Mais mettez-vous une fois en travers du chemin d'un chrétien, vous découvrirez s'il est un agneau ou un bouc, vous saurez ce qu'il est; contrariez-le une fois. Et c'est la raison pour laquelle, aujourd'hui, nos églises sont dans la condition où elles sont.

[45] Nous nous sommes appelés " agneau de Dieu ". Les femmes et les hommes, ensemble, se sont mis à agir n'importe comment, sauf comme des agneaux de Dieu. Regardez-les descendre la rue avec les cheveux coupés court, pleins de frisettes. Et il y a quelques années, vous appelez... vous, ils... Vous n'auriez pas pu leur faire faire cela. Et puis, vous vous demandez pourquoi l'église est dans la condition où elle est, c'est parce que vous avez pris la nature du loup ou du bouc, plutôt que de garder la tendre douceur. Et vous dites : " C'est mon privilège, Frère Branham. " Je sais que c'est votre privilège. " Les coiffeurs ont coupé les cheveux. Et aussi longtemps que le coiffeur coupera les cheveux, n'ai-je pas le droit?" C'est vrai, c'est votre privilège en tant qu'Américain. Mais êtes-vous prêt à l'abandonner pour être un agneau? Etes-vous disposé à vous soumettre?

[46] Et vous, femmes, il n'y a pas longtemps, vous descendiez la rue... C'est ridicule de voir la manière dont les femmes s'habillent aujourd'hui. Et je ne parle pas des presbytériens et des méthodistes; je parle de vous, femmes de la sainteté. Vous descendez la rue, et c'est...

[47] J'ai une petite croix suspendue devant ma voiture, et quelqu'un m'a dit, il a dit : " Bill, sais-tu que c'est un emblème catholique ? "

[48] J'ai dit : " Quand est-ce que les catholiques ont pris une option sur la croix?" Jamais. Ce n'est pas un emblème de foi catholique, c'est l'emblème de foi chrétienne. La foi catholique est un petit saint mort : une Marie ou - ou un certain mort qu'ils adorent. Nous n'adorons pas des morts. Nous n'adorons pas Sainte Cecile et tous ces différents saints. C'est du catholicisme, lequel est une forme élevée de spiritisme. Mais la croix représente Celui qui mourut et ressuscita.

[49] Et j'ai dit : "Je garde cela là, en voyant dans la rue... Il y a vingt-cinq ou trente ans, quand j'étais presque aveugle, j'ai promis à Dieu que s'Il guérissait mes yeux, je regarderais ce qu'il faut." Et j'ai dit : " Partout où vous regardez, c'est si impie, des femmes à moitié vêtues et des femmes nues couchées dans les jardins et partout. Je regarde la croix au lieu de les regarder, et je me souviens de ce que Christ a fait pour moi, et je détourne la tête des choses qui sont du diable." Alléluia!

[50] Et là, les gens... Ne dites pas que ce sont des presbytériens, des catholiques; ce sont des pentecôtistes. Amen. Vous dites : " J'en ai le droit, Frère Branham. " C'est vrai, mais si vous étiez un agneau, vous perdriez votre droit. Et quand vous allez agir comme cela, le Saint-Esprit, la douce Colombe, prendra immédiatement Son envol. Elle ne se couvrira pas de honte avec vous. Non, non, non. Ne pensez jamais que vous allez agir ainsi et garder le Saint-Esprit. Vous ne pouvez pas le faire. C'est donc la Bible qui le dit. Vous devez perdre votre... Pourquoi? Vous dites : " Les autres femmes le font. "

[51] Et vous les hommes, vous pauvres mollusques, vous espèces de poules mouillées, qui laissez vos femmes faire une chose pareille, cela montre de quoi vous êtes faits. C'est la raison pour laquelle vous n'avez pas le Saint-Esprit comme vous affirmez L'avoir, sinon vous auriez assez de cran pour la faire agir comme une dame, en tout cas aussi longtemps qu'elle vivra avec vous. Amen. Cela a l'air démodé et tranchant. Mais c'est de ça que l'église a besoin aujourd'hui, un lavage du Saint-Esprit à l'ancienne mode ; elle a besoin d'être étendue, séchée et repassée par le Saint-Esprit. Certainement !

[52] Regardez dans quelle condition le monde s'est enfoncé, comment ils sortent dans la rue et se comportent, comment vous collez votre nez à la télévision le mercredi soir au lieu d'aller à l'église, comment vous... Eh bien, mais il n'y a pas d'enfant dans le pays qui ne connaisse bien David Crockett. Et ce vilain mensonge, comme quoi il a tué un ours à trois ans! Vous savez que c'est un mensonge, mais vous avez laissé vos enfants bourrer leur tête de ces affaires. Et il n'y a pas un pour cent qui connaisse quelque chose au sujet de Jésus-Christ. C'est parce que ce monde est devenu si pollué. Cette nation est si ridicule et si éloignée de Dieu ; elle a rejeté le Saint-Esprit.

[53] Oh ! vous dites : "Je vais à l'église et je pousse des cris." Vous pouvez faire cela. Mais tant que ce doux Agneau de Dieu ne se sera pas installé dans votre coeur et ne vous aura pas fait mettre votre vie en ordre et agir comme une personne différente, cela ne vous servira à rien d'imiter le christianisme. Vous devez L'avoir. Amen!

[54] Il n'y a pas longtemps, je suis entré dans une maison ici pour rendre visite à un malade, et une dame était couchée...assise là. Et une espèce de petit Oswald entra, le chapeau de travers sur la tête ; il a dit : " Maman, est-ce que le dîner est prêt ? "

[55] Elle a dit : " Chéri, nous n'avons pas eu le temps ce matin, a-t-elle dit, de préparer le dîner. " Elle a dit : " Je vous fais un sandwich, a-t-elle dit, il y a des oranges."

[56] Il s'avança et prit une orange, la regarda, puis après en avoir pris une bouchée, il la jeta contre le mur de toutes ses forces; le jus coula sur le mur. Il dit : " Si c'est tout ce que tu as dans cette maison, alors je m'en vais ", comme cela.

[57] J'ai pensé : "Ô Dieu, il aurait fallu que je m'occupe de lui pendant cinq minutes. " Oh ! je lui aurais arraché la peau comme jamais il ne se l'est fait arracher ! Mais eux sont restés là, le plaignant et le dorlotant. Ce dont il a besoin, c'est d'une bonne correction à l'ancienne mode, qui écorche le derrière. C'est ce dont nous avons de nouveau besoin : des foyers à l'ancienne mode et des prédicateurs qui se tiendront derrière la chaire et prêcheront la Vérité, L'appliquant là où il faut. Amen! C'est vrai. Oh! la la!

[58] La petite Marie tape du pied, lève ce petit nez et fait la moue avec ses petites lèvres rendues roses (par les produits de Max Factor), elle relève sa petite tête et sort de la maison. Quelle honte ! Oh! comme les enfants sont désobéissants ! La Bible a dit qu'ils le seraient. Les Saintes Ecritures ont dit qu'ils le seraient et comment ils se comporteraient, ce qu'ils feraient ; et les choses qui se passent aujourd'hui dans le monde résultent du fait qu'ils ont attristé le Saint-Esprit.

[59] Il y a quelques années... Je vais célébrer dans quelques jours la première effusion du Saint-Esprit en Amérique ; cette année, ça fait cinquante ans que le Saint-Esprit est descendu pour la première fois au milieu des anciennes réunions pentecôtistes de la rue Azusa à Los Angeles alors que les gens étaient réunis. Lorsque Christ descendit parmi ces gens, ceux-ci étaient doux et paisibles. Ils menaient une vie de piété. Ils menaient une vie de sacrifice. Ils étaient prêts à se soumettre. Ils étaient disposés à être conduits par le Saint-Esprit. Ils ne se souciaient pas de ce que disaient les gens, qu'ils étaient vieux jeu, qu'ils étaient fous, ou quoi encore ; ils étaient disposés à être conduits par le Saint-Esprit.

[60] Mais aujourd'hui, oh ! la la ! avec une houppette et une boîte de produits de beauté, et habillées de short, et dehors sur la rue, eh bien, c'est une disgrâce. Et elles affirment avoir le Saint-Esprit. Oh ! vous dites : " Mais j'ai parlé en langues." Oui, le diable aussi. "Oh! j'ai crié." Le diable aussi. Le diable peut imiter tout ce que Dieu possède, sauf l'amour ; il ne peut pas imiter l'amour. Oui.

[61] Alors, la première chose, vous savez, lorsque vous commencez à faire ces choses, vous avez laissé tomber les barrières, vous avez commencé à faire des compromis; alors il commence à y avoir de petits clans dans l'église parmi les gens, et quelqu'un dira : "Vous savez, le pasteur est comme ceci et comme cela", ou encore : " le diacre est comme ceci et comme cela. " Et la première chose, vous savez, vous écoutez cela. Et la raison pour laquelle vous avez tant de problèmes, c'est parce que vous vous êtes mis à écouter le diable et à entendre un grognement au lieu d'écouter la douce Colombe, le - le Saint-Esprit, la Colombe de Dieu qui voulait vous conduire, vous guider, vous aimer et vous bénir.

[62] Dès que vous manifestez l'un de ces petits accès de colère, la Colombe s'envolera immédiatement. C'est vrai. Elle ne peut pas supporter cela. Elle a une nature différente. Oh ! Elle ne peut pas du tout supporter cela. Et lorsque vous vous mettez à parler de votre prochain, Elle ne peut pas supporter cela. Elle ne va pas le tolérer. Elle prendra simplement Son envol et s'éloignera. Elle ne peut absolument pas le supporter plus longtemps. La Colombe est douce. La Colombe est humble, et la Colombe - et la ... et Elle - et la Colombe ne se tiendra sur rien qui ne soit de la même nature qu'Elle.

[63] Maintenant, Dieu peut faire de vous un homme ou une femme d'une nature différente. Et vous direz : "Bien, Frère Branham, que pouvons-nous faire à ce sujet? " Redevenez simplement un agneau. Il n'y a que deux animaux qui s'associent : la colombe et l'agneau. La colombe ne viendra pas sur autre chose qu'un agneau. Et si vous êtes devenu un bouc, alors débarrassez-vous de ce vieil esprit de bouc. C'est vrai. Si vous devenez quelque chose d'autre, débarrassez-vous-en. Si vous commencez à devenir cancanier...

[64] Une fois, je prêchais de toutes mes forces dans une certaine ville, et il y avait là des milliers de gens. J'ai fait un appel à l'autel. Je pensais avoir ratissé le péché sous toutes ses formes; j'avais mentionné tout ce qui me venait à l'esprit. Ce soir-là, après le service, une femme, l'air bien prude, passa près de moi et me dit : " Bien, Frère Branham, je suis vraiment contente que vous ne m'ayez pas touchée ce soir. " Je me suis dit : " Ça doit être une vraie chrétienne." Elle m'a dit : " Vous ne m'avez pas touchée ce soir. "

[65] J'ai dit : " Bien, je suis certainement content d'entendre cela, madame; vous devez être proche du Royaume de Dieu. " Et elle s'éloigna sur la pointe des pieds.

[66] Une autre dame assez âgée se tenait là... J'ai dit : " Dites, connaissez-vous cette femme ? " " Oui. " J'ai dit : " Elle doit être une vraie chrétienne. "

[67] Elle a dit : " Une chose que vous avez omis de toucher ce soir, Frère Branham, c'était le commérage. C'est la principale commère du pays. " Vous y êtes; c'est ça. Voyez?

[68] Mais lorsque vous en venez à l'une de ces choses, peu importe que le prédicateur tape là-dessus ou non, lorsque vous voyez ces choses charnelles, ces choses du monde, aussi longtemps que vous les tolérez, vous êtes loin de Dieu, et le Saint-Esprit restera éloigné. C'est la raison pour laquelle les réunions ne sont plus comme elles étaient. C'est la raison pour laquelle l'allée recouverte de sciure n'est pas utilisée ce matin au Tabernacle. C'est la raison pour laquelle les-les grandes réunions sous tente ne sont plus tenues dans le pays, c'est parce que nous avons attristé et éloigné la douce Colombe de Dieu. C'est vrai. Il ne restera pas avec nous aussi longtemps que nous serons si indifférents, aussi longtemps que nous serons médisants. " Nous voulons en faire à notre tête. "

[69] Maintenant, je veux que vous remarquiez : l'agneau était un agneau silencieux. La Bible dit : " Il n'a point ouvert la bouche, semblable à une brebis devant ceux qui la tondent, Il était muet. " Il n'a point ouvert la bouche. Il n'était pas quelqu'un qui réclame ses droits. Non, non. Il était disposé à perdre Ses droits. Il était un Homme silencieux.

[70] Mais aujourd'hui, oh ! la la ! comme nous tenons à nos opinions ! Oh ! la la ! " C'est moi qui te le dis, si quelqu'un vient me dire quelque chose, je vais te l'arranger ! Je vais le mettre en pièces. Je le dirai à cette vieille hypocrite quand je la verrai ! Attends juste que je la voie ! Dieu soit béni, alléluia ! Hein ! Hein ! " La colombe s'envole tout simplement et va plus loin. C'est vrai ! Le Saint-Esprit n'est plus avec vous aussi longtemps que vous avez ce sentiment-là. Ecrivez cela dans votre livre, Il ne le voudra jamais. Le Saint-Esprit ne restera pas là où il y a cette sorte d'esprit. Il faut que ce soit un esprit d'agneau, un esprit doux, sinon Il ne restera tout simplement pas avec cela. C'est tout ce qu'il en est. Si ce n'est pas doux et humble, conduit par le Saint-Esprit... Et si quelque chose survient, Il ne le remarque même pas ; Il continue simplement son chemin. Voyez-vous ? Et à l'instant même, Il se détourne, vous savez, c'est le... même... vous vous êtes détourné...

[71] Quand vous vous êtes détourné... Le premier péché commença lorsque quelqu'un se détourna juste un instant. Saviez-vous cela ? C'est la Bible qui le dit. Eve se détourna juste un moment pour entendre ce que Satan avait à lui dire. Et ce dernier lui dépeignit un si joli tableau qu'elle pensa réellement que c'était la Vérité ; et elle l'écouta.

[72] Et tout ce que le diable veut que vous fassiez, c'est simplement vous détourner juste un instant. Il peut vous peindre un tableau et vous dire : " Eh bien, regarde un peu ici. Tu sais, frère; tu sais, soeur; s'ils étaient des gens corrects, ils ne feraient pas ceci. S'ils faisaient simplement ceci, tu sais... " Il peut vous le présenter avec un tel réalisme que cela devient comme une réelle vérité. C'est vrai ! Mais souvenez-vous, c'est le diable !

[73] Peu importe le niveau de leur bassesse, jusqu'où ils se sont enfoncés dans le péché, c'est votre devoir de les entourer de vos bras et de les relever par l'amour de Dieu ! Où étiez-vous lorsque la Colombe de Dieu vous a retiré du bourbier ? C'est votre devoir, mes amis. Ce monde se meurt par manque d'un petit peu d'amour. Le...

[74] Je désire que vous observiez cet animal aussi, ce petit animal. C'était un agneau silencieux, parce qu'Il n'a pas... Lorsqu'Il fut injurié, Il ne rendit pas les injures. Il n'a pas invectivé et fait toute sorte de désordre. Il ne s'est pas mis dans tous Ses états. Il n'a pas fait d'histoires, et tout. Il n'a pas fait cela. Quand quelqu'un... Il fut injurié, Il ne rendit pas les injures. Il n'ouvrit point la bouche.

[75] Mais que quelqu'un vous fasse quelque chose à vous ou à moi, oh ! la la ! nous éclatons comme un crapaud qui mange de la chevrotine. Nous nous gonflons comme une-une vieille oie. " Je vous le dis tout de suite, s'il me marche de nouveau sur les pieds, je ne retournerai plus jamais dans cette vieille église. Non, non ! Dieu soit béni ! Alléluia ! Les nazaréens me recevront ; les pèlerins de la Sainteté m'accepteront. Alléluia ! Je n'aurai plus à le faire. " Très bien, la Colombe s'envole.

[76] " Tu sais quoi ? Si ce vieil hypocrite fréquente cette église-là, je n'y retournerai plus jamais. Dieu soit béni, je n'irai plus ! " Et lorsque cette chose vous frappe, ce vieux loup qui hurle, la Colombe s'envole. C'est vrai. Alors, le Saint-Esprit n'est plus là.

[77] Ensuite, vous vous demandez ce qui cloche avec vous. Vous vous demandez ce qui cloche dans l'église. Vous vous demandez ce qui cloche avec vous. Pourquoi n'avez-vous pas la victoire comme autrefois ? Vous avez changé de nature. Vous êtes devenu un bouc plutôt qu'un agneau. Vous êtes devenu autre chose qu'un agneau.

[78] Vous devez recevoir ce véritable Esprit de douceur. " Que le Saint-Esprit me conduise n'importe où. Ô Dieu, j'aime chaque pécheur, où qu'il soit. " Si de tels sentiments s'installent dans votre coeur, alors vous verrez quelque chose se produire. Votre âme...

[79] Vous me direz : " Eh bien, Frère Branham, y a-t-il une solution à cela ? " Oui, devenez simplement un agneau, c'est tout. Vous direz : " Eh bien, Frère Branham... "

[80] J'ai rencontré une jeune dame l'autre soir, à Shreveport. Billy et moi sommes allés quelque part manger un sandwich après le service. Une belle jeune femme entra là, probablement une jeune fille de vingt ans ou à peu près. Elle était bien habillée. Elle s'est assise, et j'ai remarqué qu'elle regardait continuellement dans notre direction. J'ai simplement continué à manger. Quelques instants plus tard, une dame est entrée. Elle a dit : " Bonsoir ", en s'adressant à elle. Et je sais que cette dame était soeur Davis, de là-bas. Elle, ainsi qu'une autre dame du Life Tabernacle, je les connaissais bien. Elle s'est approchée, m'a parlé et a continué son chemin. Alors, la jeune dame qui était assise en face de nous a dit : " Frère Branham, c'était un bon message ce soir. "

[81] J'ai dit : " Bonsoir, soeur. " J'ai dit : " Merci beaucoup " Et je lui ai posé la question : " Etes-vous membre de Life Tabernacle ? "

[82] Elle a répondu : " Oui. " Elle a dit : " Vous savez, Frère Branham, j'aurais pu chanter dans la chorale, mais ils font une certaine restriction là-bas. " Elle a ajouté : " Oh! j'ai passé tant d'années à étudier le chant et tout. J'ai chanté en solo et autres." Elle a dit : " Mais je n'ai pas pu chanter parce qu'ils-ils ne permettent pas qu'une femme maquillée chante dans la chorale. " J'ai dit : " Eh bien, gloire à Dieu pour le Life Tabernacle ! "

[83] Elle a dit : " Mais je vous assure, Frère Branham, a-t-elle dit, je suis une chrétienne. "

[84] J'ai dit : " Alors soeur, rentrez chez vous et lavez-vous le visage ou que sais-je encore. " J'ai ajouté : " Voulez-vous me dire par là que vous laisseriez une chose insignifiante comme porter un peu de cette affaire sur votre visage... ? "

[85] Or, je peux vous prouver que cela vient du diable. Je peux vous prouver qu'il n'y a rien dans... ça tire son origine de chez les païens ; et tant que vous portez cela, c'est une marque de paganisme. Eh bien, je viens de rentrer d'Afrique. Et j'ai été dans les jungles des Hottentots et j'ai découvert exactement d'où proviennent les boucles d'oreilles et toutes ces choses, cette quantité de bijoux que vous vous mettez autour du cou et à vos oreilles, et tout le reste. J'ai découvert d'où cela provient : cela vient des païens. Et la Bible ne veut pas qu'un chrétien soit un païen. Et vous ne voulez pas... Je ne dis pas que vous êtes païen parce que vous le faites, mais vous en donnez l'apparence. C'est parce que votre pasteur ne vous a pas dit la Vérité. La Bible le dit.

[86] Et maintenant, vous direz : " Frère Branham, je trouve que si je porte les cheveux courts, cela me donne de la fraîcheur, et tout comme cela. " C'est vrai, mais si vous portiez de longs cheveux, cela vous donnerait plus de fraîcheur. Vous pourriez les enrouler et ainsi dégager complètement votre nuque, et ça serait correct.

[87] Eh bien, savez-vous que la Bible dit qu'un homme a le droit de répudier sa femme et de divorcer d'avec elle si elle se coupe les cheveux ? Si elle se coupe les cheveux, cela montre qu'elle lui est infidèle. C'est la Bible qui le dit, I Corinthiens 12; voyez si cela n'est pas juste. Celle qui... Une femme qui se coupe les cheveux déshonore son chef, qui est son mari. Et si elle n'est pas honorable, il faudrait divorcer d'avec elle et s'en éloigner. C'est vrai. Mais, voyez, les pasteurs ne vous disent jamais ces choses-là. Et c'est la raison pour laquelle vous agissez ainsi. Et... Les hommes... La Bible dit...

[88] Tenez. Il n'y a pas longtemps, quelqu'un m'a écrit, disant : " Frère Branham, ces blouses qu'ont les femmes, a-t-elle dit, eh bien, c'est vraiment un... il est difficile de trouver encore des blouses. Alors, serait-il correct pour nous chrétiennes de porter celles qui sont en dacron, nylon ou quelque chose comme cela ? "

[89] J'ai répondu : " Ecoutez, soeur, laissez-moi vous dire une chose à ce sujet. Une chose est certaine, vous pouvez faire ceci : si vous ne pouvez pas en acheter une, on vend toujours des machines à coudre, vous pouvez donc en confectionner. " J'ai dit : " C'est vrai. Pour le faire paraître simplement... " Vous savez, je crois que cela ne fait qu'exprimer ce qui est dans notre coeur. Votre façon de faire ou la façon dont vous agissez montre ce qui est en vous.

[90] C'est la raison pour laquelle il y a tous ces grognements, ces chichis et ces médisances, ces comportements cinglants et toutes ces histoires dans l'église. C'est ce qui divise l'église. Cela montre que le diable est entré en vous et que le Saint-Esprit vous a quittés. Or, je sais que chez certains d'entre vous, ces paroles font l'effet d'une raclée, mais il doit en être ainsi. Il le faut. C'est la raison pour laquelle je dis ceci ; non pour paraître intelligent ou pour faire le malin, mais pour vous dire où en est le problème. Car, un jour, j'aurai à comparaître et à répondre de vous. Ainsi donc, votre comportement, la façon dont vous agissez montre ce que vous êtes. Si vous avez un vieux tempérament colérique qui sort de ses gonds pour presque rien et que vous vous amenez et faites des histoires, critiquez et dites des vulgarités et des choses semblables, cela montre d'où ça vient.

[91] Alors, il n'y a qu'une chose à faire : retirez cette chose de là, et la Colombe reviendra dans votre coeur. Quand la colombe sortit de l'arche, on la mit dehors, mais elle revint et frappa à la porte de l'arche jusqu'à ce que Noé la laissât entrer. Le Saint-Esprit est ici. Le Saint-Esprit désire entrer. C'est la raison pour laquelle aujourd'hui le Saint-Esprit... Il ne vous a pas quitté pour toujours. Il est seulement perché là dehors, sur la branche d'un arbre quelque part, prêt à revenir et à entrer en vous pour vous donner l'amour, la paix et la joie que vous aviez. Certainement. Il est prêt à le faire ! Il désire le faire ! Il est impatient de le faire ! Mais vous ne voulez pas Le laisser faire !

[92] Maintenant, je ne m'adresse pas à vous, étrangers. Je ne sais pas ce que votre pasteur...je m'adresse au Branham Tabernacle. Je ne m'adresse pas à vous qui venez des autres églises. Je m'adresse au Branham Tabernacle. C'est ça le problème ici.

[93] C'est ce qui fait s'envoler la Colombe. Que quelqu'un commence un petit quelque chose à l'église, et la chose suivante, quelqu'un dira : " Oh! est-ce vrai ? Oh ! Est-ce que... Vraiment ? " A ce moment même, le Saint-Esprit s'en va. Il ne peut tout simplement pas supporter ce genre d'esprit. Il... Dès que la nature de l'agneau vous quitte, alors le Saint-Esprit s'en va. C'est vrai. Et c'est ça le problème aujourd'hui. C'est la raison pour laquelle les gens sont dans une telle condition, laissent le faux esprit entrer dans leur coeur, dans leur vie. Or, c'est la raison pour laquelle nous avons...

[94] La Bible dit que c'est pour cela qu'il y a parmi vous beaucoup de malades et d'affligés, c'est à cause de pareilles choses. Nous devons être doux. Nous devons être paisibles. Nous devons être un agneau afin que la Colombe puisse demeurer en nous.

[95] Maintenant, ne l'oubliez pas. La Colombe viendra. Quelqu'un dira : " Oh ! Frère Branham, ne me dites pas que je n'ai jamais reçu le Saint-Esprit. Alléluia ! Là, un soir... un soir, là-bas, oh ! quand Il est entré, je pouvais certainement m'avancer... " Certainement, c'était Lui ! " Oh ! je me sentais si bien ; il me semblait que j'aurais pu prendre chaque petit oiseau qui était dans l'arbre, le serrer contre moi et lui témoigner de l'affection. Oh ! la la ! Je pouvais mettre mes bras autour de la personne qui m'a fait le plus de mal et l'embrasser. Oh ! Frère Branham, si vous saviez comment je me sentais! " Certainement, c'était le Saint-Esprit.

[96] Mais, vous voyez, c'est la raison pour laquelle Il n'a pas pu demeurer. Vous étiez alors un agneau; mais quand vous êtes devenu un loup, Il a dû s'envoler. Il n'y a rien qui cloche chez-chez la Colombe, c'est vous. Vous avez laissé cet esprit venir sur vous. " Ai-je fait cela, Frère Branham ? " Oui, quand vous vous êtes mis à écouter ce commérage, vous avez écouté ce mensonge, vous avez dit : " Eh bien, j'en ai le droit ! "

[97] Vous n'avez aucun droit ! Un prix a été payé pour votre rachat, c'était le prix du précieux Sang du Fils de Dieu. Vous n'avez aucun droit légal ! Alléluia ! Le seul droit que vous ayez, c'est de venir à la Fontaine remplie de sang tiré des veines d'Emmanuel. Et les pécheurs plongés dans ce flot perdent toute tache de leur culpabilité. Oui, oui. Le seul droit que vous ayez, c'est d'abandonner votre propre volonté à Dieu. Et alors, Dieu va diriger à partir de ce moment-là. C'est ce qui fait que les réunions... C'est ce qui entraîne beaucoup de choses drôles. Le Saint-Esprit ira à un endroit... Le Saint-Esprit dira : " Ceci n'est pas correct. Arrête la réunion. Va plus loin. " Je l'arrête, frère, et je vais de l'avant. C'est vrai, parce que vous devez être conduit par l'Esprit de Dieu. Et la seule façon d'être conduit par l'Esprit de Dieu, c'est de rester doux et non pas de connaître beaucoup de choses.

[98] Oh ! vous vous direz : " Moi, je connais beaucoup de choses. " Oui, vous bourrez votre cerveau si bien qu'il ne peut même plus fonctionner normalement. Vous connaissez tous les livres, toutes les réponses, tout le grec et tout l'hébreu, ce qui fait que la Colombe n'a plus de place pour se percher. Exact ! Mais vous connaissez tout, alors la Colombe ne peut pas diriger, parce que vous en savez trop.

[99] L'agneau n'a pas la prétention de connaître quoi que ce soit. Il doit avoir quelqu'un d'autre pour le diriger. Gloire ! C'est ça ! Il ne sait rien. Amen ! La seule chose que je connais, c'est que Jésus-Christ est mort pour me sauver.

[100] En Californie, il y avait une fois quelqu'un qui marchait avec un écriteau devant lui, disant : " Je suis fou de Christ ", et sur son dos était écrit : " De qui es-tu fou ? " C'est vrai. En effet, devenez fou aux yeux du monde, afin que vous puissiez être conduit par le Saint-Esprit, car les fils et les filles de Dieu sont conduits par le Saint-Esprit. Romains 8.1 dit : " Il n'y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ et ne marchent plus selon la chair, mais selon l'Esprit ", qui ne suivent pas le loup, mais la Colombe. Amen.

[101] Doc avait coutume de chanter un chant : Remplis-moi chaque jour d'amour ; Comme je marche avec la Colombe céleste, Que j'aille mon chemin avec chant et sourire ; Remplis-moi chaque jour d'amour. Quel jour paisible ce sera pour le Branham Tabernacle, ou n'importe quelle autre église, ou n'importe quel individu, quand ils abandonneront leurs droits, pour devenir un agneau ! " Que faire, Frère Branham ? "

[102] Revenez à l'agneau. Redevenez doux. Revenez à cette position où vous ne savez rien. Revenez simplement pour vous soumettre à Christ. N'essayez pas... N'essayez pas de connaître quoi que ce soit. Marchez simplement dans la douceur, dans la tranquillité, dans l'humilité, dans la gentillesse, et la Colombe vous conduira. Dès que vous vous mettez à écouter ce commérage et que vous laissez cette colère monter, dès que vous pensez que vous avez le droit de faire ceci et cela, la Colombe prend son envol et s'éloigne. Alors, vous ne L'avez plus. Maintenant, elle n'est pas très loin de vous ce matin, église. Elle est perchée là-bas dehors sur les rameaux de la paix, attendant que votre nature change. Amen.

[103] Ce dont vous avez besoin aujourd'hui, c'est d'abandonner tous vos droits, c'est de laisser Dieu vous étendre par terre et vous dépouiller de tous vos droits. Amen. Pouvez-vous vous imaginer un petit agneau avec toute-toute sa toison sur lui ? Cela représente ses droits, oui. [Frère Branham imite un agneau qui halète. - N.D.E.] Il souffre de la chaleur. On l'étend alors sur le banc du tondeur. Ils savent ce qu'il y a de meilleur pour lui. Ils lui retirent tous ses droits et le tondent complètement. Il a bien moins chaud maintenant et il se sent léger pour courir. Oh! la la ! Il est heureux et il gambade ; il passe un bon moment. Oui, oui ! Si vous abandonnez vos droits, c'est ce que vous allez recevoir. Mais vous devez abandonner vos droits et laisser la Parole de Dieu vous dépouiller de tout ce qu'il y a du monde, vous débarrasser de toutes les habitudes du monde, alors vous devenez une nouvelle créature en Christ.

[104] Il y a quelque temps, en Afrique, je parlais à un - un vieux saint. Il a dit : " Frère Branham, je sais que vous croyez au surnaturel. " J'ai dit : " Certainement, mon frère. "

[105] Il a dit : " Il y a des années, je croyais être quelqu'un. " Il a dit : " Je pensais être vraiment un chrétien. " Et il a dit : " Alors là, dans notre église... Je devais gravir une colline, après avoir garé ma petite voiture. " Il a dit : " Je devais gravir une colline, oh! sur environ deux ou trois cents mètres, et contourner des buissons et tout, pour y arriver. " Et il a dit : " Nous avions une réunion de prière là-haut. " Il a dit : " Je pensais être vraiment un chrétien. " Il a dit : " Je connaissais toute la Bible. J'ai étudié tout l'hébreu. J'ai étudié toutes les prononciations exactes des mots. " Et il a dit : " Si quelqu'un m'abordait pour parler de la Bible, je lui répondais du tac au tac. [Frère Branham fait claquer ses doigts. - N.D.E.] Je savais de quoi je parlais. " Il a dit : " Un soir, je montais à l'église. Il y avait eu beaucoup de conflits dans notre église. "Il a dit : " Il y avait de petits clans montés les uns contre les autres; vous savez comment cela surgit. " J'ai dit : " Oui, certainement. "

[106] Il a dit : " Sur ma route, en gravissant la colline, j'ai réalisé soudain que quelqu'un me suivait. " Et il a dit : " J'ai pensé attendre un petit peu pour permettre à cette personne de me rejoindre, afin que je lui parle un peu, en montant le chemin. " Vous savez, c'est une bonne chose, vous attendez juste un petit moment. Et il a dit : " Comme je gravissais la colline, a-t-il dit, arrivé là-haut, je vis un homme qui montait ; il portait sur le dos un baluchon qui était beaucoup plus gros que lui. Cet homme était à bout de souffle, il haletait, il souffrait, il avançait à petits pas, essayant de monter. Et je lui ai dit : 'Mon ami, puis-je vous aider à porter cette charge jusque sur la colline ?' Il répondit : 'Non, c'est à moi de la porter.' J'ai simplement regardé. Alors, dit-il, je sus que c'était une vision. Il avait des cicatrices aux mains. Alors, je suis tombé par terre et j'ai dit : 'Seigneur, portes-Tu les péchés du monde dans ce sac ?' Il répondit : 'Non, seulement les tiens. J'essaye simplement de t'aider à gravir la colline afin que tu puisses y arriver.' "

[107] Il en est ainsi. Si nous regardions simplement autour de nous, nous découvririons qu'Il est en train de porter les nôtres. Cela ne fait-il pas que vous vous sentiez petit ? Notre coeur méchant et cruel, juste parce que nous pouvons le faire !

[108] Il y a quelque temps, j'étais à la chasse. Comme vous le savez, j'aime la chasse. Et il y avait un gars cruel dans cette région. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Il était un homme méchant. Il avait l'habitude de se moquer de moi parce que je ne voulais pas tirer des biches et des faons. Et je lui disais : " C'est brutal. " Je lui ai dit : " Pourquoi ne veux-tu pas être un chasseur vraiment loyal et abattre les vieux mâles ainsi que les animaux qui sont vieux et prêts à mourir ? Dieu nous les a donnés. Laisse ces jeunes mères et ces petits. "

[109] Il disait : " Ah! prédicateur, tu es une poule mouillée. " Il me répétait cela sans cesse.

[110] Je disais : " Maintenant, regarde. Si j'avais faim et que je désire un de ces faons, je crois que Dieu me permettrait de l'avoir. Mais l'abattre simplement pour faire le malin ! " Eh bien, il en remplissait tout un chariot. Pour appeler l'animal, il est allé se fabriquer une sorte de sifflet. Et quand il sifflait, ça produisait un son pareil à l'appel d'un petit faon. Un jour, nous étions ensemble dans le buisson et je lui ai fait honte. J'ai dit : " A ta place, j'aurais honte de moi-même. " Il abattait huit à dix faons du coup, si c'était possible, des biches et autres, simplement pour faire le malin, il en prélevait peut-être juste les quartiers de derrière et laissait le reste sur place. Je lui disais : " Tu ne devrais pas... " " Ah ! me disait-il, vous les prédicateurs, vous êtes trop poules mouillées. "

[111] Un jour, il se tenait derrière les buissons. Et il a saisi ce sifflet et il a sifflé ; cela ressemblait au cri d'un petit faon. Et juste en faisant cela, une magnifique biche laissa apparaître sa tête, s'avança d'un pas lourd. Vous pouviez voir ses gros yeux bruns qui regardaient. Elle était toute alarmée. Elle regardait tout autour. Le chasseur leva son fusil pour abattre la biche. Et celle-ci vit le chasseur ; mais vous savez quoi ? A cause du cri de ce faon, la biche ne remarqua pas ce fusil. Elle cherchait ce petit en difficulté. Et vous savez, le fait qu'elle ait fait face à la mort, en regardant le canon de ce fusil, démontre le véritable sentiment maternel et l'amour d'une mère. Vous savez quoi? Cette démonstration fut si remarquable que cela le toucha. Il jeta son fusil par terre. Il revint vers moi en courant et m'attrapa par le bras ; il s'écria : " Billy, prie pour moi, j'en ai assez de ceci. " En voyant cette démonstration d'héroïsme maternel...

[112] Oh ! Quand le monde verra cette bravoure et l'amour de Dieu dans le coeur humain, quelle différence ce sera ! Quand nous laisserons la Colombe de Dieu venir dans nos coeurs et nous rendre tendres, nous rendre humbles...

[113] Là derrière, dans ce bosquet, j'ai prié pour ce gars et je l'ai conduit au Seigneur Jésus. Depuis lors, il fut un chasseur bon et loyal.

[114] Certes, il pensait être dans son droit. Il faisait ce qu'il désirait. " Ils sont sur mon territoire. Ils mangent ma luzerne là-bas, s'ils le désirent. "

[115] Je disais : " C'est juste, mais c'est inhumain de faire cela. Tu dois renoncer à tes droits. " Ô Dieu! aie pitié, afin que nous renoncions !

[116] Il y a quelque temps, oh! environ cent ans, il y avait un fervent chrétien qui vivait dans le sud-ouest des Etats-Unis. Il s'appelait Daniel Curry, c'était un homme admirable, un homme pieux, sanctifié, un véritable chrétien, un homme que tout le monde estimait beaucoup, quelqu'un de merveilleux. Et on raconte qu'il mourut ou entra en transe, et il dit... Et quand il arriva à la porte des perles, le gardien vint à la porte et dit : " Qui es-tu ? "

[117] Il répondit : " Je suis l'évangéliste Daniel Curry ; j'ai gagné des milliers d'âmes à Christ. Et je suis... je désire entrer ce matin. Le voyage de ma vie sur terre est terminé. Je n'ai pas d'endroit où aller maintenant. "

[118] C'est ainsi que les choses se passeront pour toi l'un de ces matins, pécheur. C'est ainsi que cela t'arrivera, rétrograde. C'est ainsi que cela vous arrivera, à vous qui avez attristé et éloigné le Saint-Esprit n'étant plus doux ni tendre. Cela fait des années que vous n'avez pas pleuré. Vous n'avez pas rougi depuis je ne sais combien de temps, et toute modestie vous a quitté. Certainement. Mais cela va venir à votre porte un de ces matins. Et alors que le doux Saint-Esprit vient frapper, pourquoi ne Le laissez-vous pas simplement entrer ?

[119] Donc, quand Daniel Curry arriva là à-à-à la porte, le gardien vint et dit : " Nous allons voir si votre nom figure ici. " Il chercha partout et ne put trouver de nom. Il dit : " Non, il n'y a pas de Daniel Curry ici. "

[120] " Oh ! a-t-il dit, si ! Je suis un évangéliste ! " Il a dit : " J'ai gagné des âmes à Christ! " Il a dit : " J'ai essayé de faire ce qui est juste ! "

[121] Le gardien dit : " Monsieur, je suis désolé de vous le dire, mais il n'y a pas de Daniel Curry ici." Il a dit : " Je vais vous dire ce que vous pouvez faire. " Il a dit : " Nous n'avons pas le droit ici de nous occuper de votre cas. " Il a dit : "Mais voudriez-vous faire appel pour votre cas ? Vous pouvez faire appel au Jugement du Trône blanc, si vous le désirez, mais, dit-il, nous ne pouvons pas du tout vous faire miséricorde ici, parce que nous n'avons pas votre nom. Il n'y a pas de miséricorde pour vous. " Il a demandé : " Voudriez-vous faire appel pour votre cas ? " Il a dit : " Monsieur, que puis-je faire d'autre que de f aire appel pour mon cas ? "

[122] Le gardien a répondu : " Eh bien, alors, vous pouvez aller au Jugement du Trône blanc et faire là appel pour votre cas. "

[123] Daniel Curry dit qu'il se sentit voyager à travers l'espace pendant environ une heure. Il dit qu'il arriva à un endroit où cela devenait de plus en plus clair, plus clair, plus clair, plus clair. Il dit que plus il avançait, plus clair ça devenait. C'était cent fois, des milliers de fois plus brillant que le soleil l'ait jamais été. Il dit qu'il tremblait, tremblait. Puis, il dit qu'une fois arrivé dans cette Lumière, il entendit une Voix demander : " Etais-tu parfait sur terre ? " (Cela sortait directement de-de la Lumière). Il répondit : " Non, je n'étais pas parfait. " (Il tremblait.) Il dit : " As-tu toujours usé d'honnêteté envers tout le monde ? "

[124] Il répondit : " Non. ( Il me vint à l'esprit quantité de choses pour lesquelles je n'étais pas tout à fait honnête.) Non, ajouta-t-il, je-je-je pense que je n'étais pas honnête. " La Voix demanda : " As-tu dit la vérité dans chaque situation ? "

[125] Il répondit : " Non. Je me rappelle que j'ai dit certaines choses qui n'étaient pas douteuses... qui étaient douteuses. Je-je-je n'ai jamais été tout à fait honnête. "

[126] La Voix demanda : " Alors, as-tu jamais pris quelque chose qui ne t'appartenait pas ? Une certaine chose ? De l'argent ? Ou autre chose qui ne t'appartenait pas ? "

[127] Il dit qu'il pensait avoir été assez bon sur terre, mais il était condamné. Il repondit : " Non, non. J'ai pris des choses qui ne m'appartenaient point. " On lui dit : " Alors, tu n'étais pas parfait. " Il répondit : " Non, je n'étais pas parfait. "

[128] Il a dit qu'il s'attendait à ce que, d'un moment à l'autre, de cette grande Lumière, là où la Colombe se reposait, retentisse comme une explosion le mot " Condamné ! " Il a dit qu'en ce moment-là même, il entendit une Voix derrière lui qui était plus douce que n'importe quelle voix de mère qu'il ait jamais entendue. Il a dit qu'il se retourna pour voir, et le plus beau visage qu'il eût jamais vu, plus doux que n'importe quel visage de mère, se trouvait devant lui. Et Il a dit : " Père, Daniel Curry a pris position pour Moi sur la terre. Il est vrai qu'il n'était pas parfait, mais il a pris position pour moi. Il a pris position pour Moi sur la terre, et maintenant, Je vais prendre position pour lui au Ciel. Prends tous ses péchés et mets-les sur Mon compte. "

[129] Qui prendra position pour vous ce jour-là, frère, si vous L'attristez et L'éloignez de vous aujourd'hui ? Je ne peux simplement plus prêcher. Inclinons la tête.

[130] Ô Dieu bien-aimé, cher Agneau mourant, Toi qui es doux, humble et modeste. Les oiseaux avaient des nids et les renards avaient des tanières, mais Toi, Tu n'avais pas de demeure, bien que Tu sois le Seigneur de Gloire Lui-même ; lorsque Tu es né, on n'avait pas de vêtements à Te mettre. Ô Dieu ! A quoi me serviront mes habits alors ? A quoi me serviront mes voitures ? A quoi me servira une jolie maison ? A quoi me servira tout cela en ce jour-là ? Tu étais sans ami, personne ne voulait se lier d'amitié avec Toi. Personne ne paraissait vouloir Te tendre une main secourable. Tu as dit que Tu dirais ce jour-là : " J'avais faim et vous ne M'avez pas nourri. J'étais nu et vous ne M'avez pas vêtu. " A quoi nous servira, en ce jour-là, tout ce que nous avons, Seigneur ? Laisse-nous prendre position pour Toi afin que, quand cette heure arrivera et que nous entrerons en Sa présence, Lui, l'Omnipotent, l'Omniprésent, l'Omni... Ô Dieu ! lorsque nous entendrons cette Colombe, ayant Ses ailes rabattues, se tenant dans cette grande Lumière, cela brillera à travers toute l'Eternité. Sachant que Tu habites dans la Lumière...

[131] " Quand il faudrait que je me tienne là, tout seul, mon frère sera parti, mon pasteur sera parti, ma mère sera partie, mon père sera parti, ma femme sera partie et mes enfants seront partis. Ô Dieu ! que ferai-je alors, Seigneur ? Que ferai-je alors ? Cela peut arriver ce soir avant le coucher du soleil. Mais que ferai-je ? Que puis-je faire ? Ô Christ ! je vais prendre position pour Toi maintenant. Je ferai mon choix aujourd'hui. Je vais cesser tous mes bavardages sur autrui. Je vais abandonner tout mon tempérament colérique. Je vais laisser de côté tous mes différends. Je vais abandonner toute chose. Dépouille-moi de cet amour, Seigneur, prends tout ce que j'ai. Prends-moi simplement, Seigneur. Je-je-je vais me tenir à Ta place. Je vais être tondu. Je désire que tout égoïsme, tout orgueil, toute indifférence soient simplement ôtés de moi. Et puis, je désire prendre position pour Toi, comme un agneau tondu, prêt à abandonner tous les plaisirs de...ce qu'on appelle les plaisirs de la vie, toutes les soirées dansantes, toutes les réceptions, tous les vêtements indécents, le fard, le rouge à lèvres, les vernis à ongles, toute cette indifférence qui ressemble au monde. Tu as dit : ' N'agissez même pas comme le monde. Ne vous associez même pas au monde. Sortez du milieu d'eux.' Ô Dieu ! aide-moi, Seigneur. Dépouille-moi aujourd'hui. Prends-moi comme un agneau et rends-moi muet. Que je n'ouvre pas la bouche ; que je ne dise rien à ce sujet. Que je me tienne simplement là et que je sois tondu. "

[132] Ô Dieu ! qu'est-ce que ça change ? Je me souviens lorsqu'une fois Tu m'as dépouillé, Tu as pris ma femme, ma petite enfant, mon père, mon frère, Tu m'as complètement dépouillé. Cependant, dans mon coeur, je savais que je T'aimais. Oh ! comme Tu m'as béni! Et, oh ! comme Tu as été bon ! Tout ce que je suis, tout ce que je pourrais être ou tout ce que je serai, c'est Toi. Ô Dieu, c'est Toi. Je confesse mes erreurs. Je confesse tout ce que j'ai fait ou pensé. Dépouille-moi simplement, Seigneur, je désire être Ton agneau.

[133] Pas seulement ça, Seigneur, mais prends chaque personne ici ce matin, chaque brebis et ceux qui auraient le désir d'être des brebis ; dépouille-les tous ce matin, Seigneur. Fixe leurs petites pattes au billot de l'Evangile. Puisse le Saint-Esprit les conduire à la repentance en ce moment même et qu'ils sachent qu'ils ont été indifférents à l'égard de Dieu. Et puisse-t-Il les dépouiller de toute indifférence, du monde et de toutes les choses du monde. Dépouille-nous de tout cela ce matin, Seigneur, afin qu'ayant moins chaud, nous puissions nous tenir tranquillement devant Toi, comme des chrétiens nés de nouveau. Accorde-le, Seigneur.

[134] Je t'aime. Je vais y aller, peu importe qu'il fasse chaud, que j'en aie envie ou non. Je vais aller ! Je désire prendre position pour Toi, parce que je veux que Tu plaides ma cause ce jour-là, que Tu dises : " Eh bien, il a pris position pour moi, maintenant, Je vais prendre position pour lui. " Ô Dieu! accorde-le aujourd'hui!

[135] Et alors que chaque tête est inclinée, chaque coeur aussi, je me demande ce matin s'il y a ici quelqu'un qui réalise qu'il a essayé d'en faire à sa tête et a fait ces choses qu'il n'aurait pas dû faire, et qui sent simplement ce matin qu'il aimerait que le Seigneur le dépouille et qui dit : " Fais de moi un agneau véritable. " Voudra-t-il lever la main ? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, frère. Quelqu'un d'autre qui dirait : " Dépouille-moi, Seigneur. Je me tiens ici. Je suis une brebis. Je ne vais même pas ouvrir la bouche. Je veux seulement que Tu retranches de moi tout ce qui est du monde." Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu te bénisse, mon petit garçon. Que Dieu vous bénisse, madame. Et que Dieu vous bénisse, soeur. " Dépouille-moi, Seigneur." (Soeur Gertie ! [La pianiste - N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, soeur. " Dépouille-moi maintenant, Seigneur. Je-je veux que toutes les choses du monde... Je veux prendre position pour Toi ce matin. Je veux me tenir simplement comme une brebis tondue. Je veux que toutes les choses du monde soient retranchées de moi. Je veux T'appartenir et que Tu m'appartiennes. Veux-Tu me recevoir, Seigneur, alors que je lève les mains vers Toi ? " Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame; je vois votre main. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, jeune dame là derrière. C'est... Que Dieu vous bénisse, là-bas derrière, maman. Que Dieu vous bénisse, soeur. C'est juste, soyez simplement honnêtes. " Je désire que Dieu retranche de moi tout ce qui n'est pas tout à fait comme Lui, tout motif égoïste, toute indifférence. Je désire qu'Il me tonde complètement ce matin. Je veux être comme Lui, peu m'importe que ce soit des droits ou non. Je n'ai aucun droit. Je ne possède qu'un seul droit : c'est venir à Lui. Il s'occupe du reste. "

[136] Y a-t-il ici un pécheur qui n'ait jamais confessé Christ, qui n'ait jamais été sauvé, et vous désirez qu'on se souvienne de vous dans la prière ce matin ? Voudriez-vous lever la main, amis pécheurs ? Que Dieu vous bénisse. Un autre, levez la main et dites : " Souvenez-vous de moi, Frère Branham. Je ne suis pas chrétien et je ne sais pas à quel moment je devrai rencontrer Dieu. Et je-je veux qu'on se souvienne de moi dans la prière en ce moment même, alors que vous terminez. " Voulez-vous lever la main afin que je prie pour vous ? Il voit. Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu'un d'autre : " Je veux être... je veux le... "

[137] Combien ici sont rétrogrades ? " Oh! direz-vous, je n'admettrais pas cela, Frère Branham. " Mais, regardez, si cette Colombe de la douceur vous a quitté, frère, il y a quelque chose qui ne va pas. Il y a quelque chose qui ne va pas, quand vous ne pouvez pas vous supporter les uns les autres. Quand vous ne pouvez pas pardonner à chaque personne du plus profond de votre coeur, peu importe ce qu'ils ont fait, ou ce qu'ils ont dit, si vous ne pouvez pas leur pardonner du plus profond... Jésus a dit : " Si vous ne pardonnez pas à chacun ses offenses de tout votre coeur, votre Père céleste ne vous pardonnera pas non plus. "

[138] Qu'arriverait-il si, par cette chaleur... qu'arriverait-il si Dieu vous appelait aujourd'hui ? Tandis qu'il y a une Fontaine ouverte, une église prête, le Saint-Esprit se tenant ici sur le pignon de ce bâtiment, prêt à descendre immédiatement, à revenir dans votre coeur pour vous rendre doux et paisible... " Que dois-je faire, Frère Branham. " Devenez simplement un agneau. Le Saint-Esprit descendra immédiatement quand vous serez devenu un agneau. Mais si vous avez de mauvais motifs ou de mauvaises pensées, que vous voulez en faire à votre tête et que vous n'êtes pas prêt à abandonner cela, alors le Saint-Esprit ne viendra jamais.

[139] Maintenant, avec nos têtes inclinées, je me demande s'il y a quelqu'un parmi vous qui avez levé la main... Eh bien, Jésus a dit : " Celui qui écoute Mes paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé a la Vie Eternelle et ne viendra jamais en jugement, mais il est passé de la mort à la vie. " Saint Jean 5.24. Mais maintenant, voudriez-vous venir à l'autel vous agenouiller ici ? Prions ensemble pour que ce sentiment doux et paisible que vous avez possédé une fois, ou que vous aimeriez posséder, revienne en vous. Alors que nous gardons nos têtes inclinées et que nous chantons Il y a une fontaine remplie de sang, j'aimerais que vous veniez vous agenouiller pour prier. Tout celui qui veut venir maintenant, agenouillez-vous ici à la balustrade de l'autel et priez quelques instants. Il y a une fontaine remplie de sang Tiré des veines d'Emmanuel, Et les pécheurs plongés... (Que Dieu vous bénisse, madame, approchez et agenouillez-vous...) perdent...

[140] Avec la tête inclinée, je l'espère, de même que votre coeur, connaissez-vous qui est la première personne à s'avancer ce matin? Vous devriez avoir honte. Une femme de couleur. Une pauvre femme, les chevilles enflées, les cheveux grisonnants ; elle fraye un chemin vers l'autel.

[141] Il y a quelque temps, un vieux homme de couleur a été sauvé ; c'était à l'époque de l'esclavage. Quand il a été sauvé, il est allé dire à son patron qu'il était libre. Celui-ci a dit : " Tu es quoi ? " Il a répondu : " Je suis libre ! " Alors il lui a rendu la liberté.

[142] Voici un autre groupe de gens qui s'approche pour recevoir le salut, ce matin. Il a dit qu'il était libre. Que tout le monde soit en prière et prie intensément, si vous le voulez, pendant que le Saint-Esprit traite avec les gens qui prennent une décision. Il a dit : " Mose, as-tu dit que tu étais libre ? " Il a répondu : " Oui, oui, patron, je suis libre. "

[143] Il a dit : " Si tu es libre, alors je veux aussi te rendre ta liberté. Va prêcher l'Evangile. "

[144] Quand il fut sur le point de mourir, beaucoup de ses frères blancs vinrent le voir, et alors il leur dit... Ils pensaient qu'il avait été dans le coma. Quand il se réveilla, il dit : " Je pensais être parti. " (Que Dieu vous bénisse, mon frère. Agenouillez-vous simplement là.) Il dit : " Je pensais être déjà parti. " Ils lui dirent : " Qu'as-tu vu, Mose ? "

[145] Il répondit : " Quand j'ai passé la porte, je L'ai vu. " Il a dit : " Je me tenais là à Le regarder. " Et il a dit : " Un ange s'est alors avancé et a dit : 'Viens, Mose ! Tu as prêché l'Evangile pendant bien des années. Il y a une robe et une couronne qui t'attendent.'" Il a dit : " Ne me parlez pas de robe et de couronne. Je ne veux ni robe ni couronne. Je veux seulement Le regarder. " Je pense que c'est l'attitude de n'importe quel chrétien.

[146] Il y a quelque temps, je me trouvais dans un colisée, ou plutôt un musée, non loin de Chicago, et je regardais tout ce qu'il y avait là. J'ai aperçu un vieux noir, avec une petite couronne de cheveux blancs sur la tête. Il se promenait là, son chapeau à la main. Je le regardais. Il regarda à l'intérieur de quelque chose, puis recula brusquement et des larmes commencèrent à couler sur ses vieilles joues noires. Il se mit à prier. Je l'observais quelques instants. Il regarda à nouveau et se remit à pleurer. Je me suis avancé et j'ai dit : " Monsieur ? " Il a dit : " Oui, mon ami blanc ? " J'ai dit : " Je vois que vous êtes... Qu'est-ce qui vous a tant ému ? Qu'est-ce qui vous a tant émotionné ? "

[147] Il a répondu : " Monsieur, si vous pouviez toucher mon côté, vous y sentiriez des cals. " Il a dit : " Jadis, j'étais un esclave. Dans cette petite vitrine est exposé un costume " J'ai dit : " Je vois que c'est un costume, mais qu'y a-t-il de si particulier à cela ? "

[148] Il a dit : " Cette tache là-dessus, a-t-il dit, c'est le sang d'Abraham Lincoln." Il a dit: " Ce sang m'a libéré de la ceinture d'esclavage." Il ajouta : " Alors, homme blanc, cela n'aurait-il pas de quoi vous émouvoir aussi ? "

[149] Je mis mes bras autour de son vieux cou et je dis : " Que Dieu vous bénisse, frère. Je connais un autre Sang qui m'émeut. " Il a dit : " Je connais aussi ce Sang, monsieur. "

[150] J'ai dit : " Il m'a libéré d'une ceinture d'esclavage. " Autrefois, je sortais le dimanche et j'allais faire la course, je me comportais mal et racontais des plaisanteries grossières... Ô Dieu ! comment ai-je fait ça? Il y a encore des cicatrices dans mon coeur à cause de cela. Mais je suis heureux qu'Il m'ait ôté cette ceinture. Tout cela a disparu maintenant. Il a pris ma place.

[151] Il y a quelque temps, je regardais une femme qui était si vulgaire que j'avais envie de la condamner. Et Dieu me donna une vision qui me fit alors prier pour elle, lorsque je vis que mes péchés étaient aussi grands que les siens. Je m'avançai et m'assis à côté d'elle, et lui fis honte ; je lui dis que j'étais pasteur. Ses deux amis... Elle avait environ soixante-cinq ou soixante-dix ans. Et ses deux amis s'agenouillèrent là et ils donnèrent tous leur coeur à Christ. Oh ! la la ! Quelle différence !

[152] Ne le voulez-vous pas ? Avez-vous tellement péché? Ce matin, votre coeur est-il devenu si noir et si sale que même le Saint-Esprit ne peut pas le toucher ? La Colombe a peut-être pris Son envol pour l'éternité, Elle est alors partie pour toujours.

[153] Que Dieu te bénisse, chérie. Une petite fille qui avance. Que Dieu te bénisse, ma chérie. Vous me direz : " Cette petite fille ne sait rien." Oh ! si. Elle n'a tout simplement pas lu autant de revues et de vieilles histoires d'amour que vous tous. Voilà pourquoi elle est tendre. Jésus a dit : " Laissez venir à Moi les petits enfants. "

[154] Quelqu'un d'autre aimerait-il venir se joindre à nous ce matin ? L'autel est disponible. Encore un instant, alors que nous chantons de nouveau, et ensuite nous allons offrir une prière pendant que ces pécheurs repentant prient. Le brigand agonisant se réjouit de voir Cette fontaine dans... (Certainement, tout était fini. C'en était fait du pauvre gars.) Et là, puissé-je, moi, bien qu'aussi vil que lui...

[155] Ne voulez-vous pas vous avancer maintenant ? Ne voulez-vous pas vous avancer, vous qui savez à quoi vous en tenir ? La Bible dit que, si vous savez faire le bien et que vous ne le faites pas, c'est plus que le péché pour vous. Ne voulez-vous pas venir ? Vous savez que vous avez tort. Frayez-vous un chemin et agenouillez-vous autour de l'autel, et dites à Dieu que vous regrettez la manière dont vous L'avez traité. Laissez revenir le Saint-Esprit pour qu'Il vous rende à nouveau doux, aimable et calme. Ne le voulez-vous pas ? Souvenez-vous que si vous mourez alors qu'Il s'est éloigné de vous, il n'y aura personne pour plaider votre cause. Il désire que vous preniez position pour Lui ce matin. Que Dieu vous bénisse, mon frère.

[156] Nous attendons... Est-ce tout ? Seulement quinze personnes dans l'église à se sentir réellement condamnées ? Avez-vous mené une vie paisible, pleine de douceur et de tranquillité ? Maintenant, ceci est dirigé par le Saint-Esprit. Etes-vous indulgent, n'avez-vous pas d'ennemis ? Vivant au-delà... au-dessus de la condamnation, des pécheurs ? Vous ne vivez pas comme les païens; vivez-vous différemment ? Votre vie est-elle différente ? Le Doux Saint-Esprit est-il assis sur le trône de votre coeur, vous faisant vivre dans la paix, le calme et l'affection avec tout le monde ? Vos voisins et tous savent-ils, tous vos collègues savent-ils que vous êtes un chrétien aimable, calme, doux et humble ? La Colombe de Dieu est-Elle avec vous ? En êtes-vous certain ? Ceci peut être votre dernière chance. Très bien.

[157] Alors, vous qui êtes ici à l'autel, que Dieu vous bénisse. Vous n'aurez pas à être jugés maintenant. Le Saint-Esprit vous a apporté le jugement. Vous n'avez pas essayé de conserver vos droits, en disant : " Oh ! voilà un bon bout de temps que je suis chrétien. Je n'ai pas besoin d'aller. " Pour certains d'entre vous, c'est la première fois que vous venez à l'autel. " Je peux rester pécheur si je veux, c'est mon droit. " Oui, c'est vrai. Vous avez votre libre arbitre et vous pouvez agir comme vous voulez. Mais vous avez renoncé à vos droits ce matin. Vous me direz : " Qu'est-ce qu'on va dire de moi si, après avoir professé le christianisme, je m'avance à l'autel ? Qu'est-ce qu'on dirait ? " Mais qu'est-ce que Dieu dit ? Il vous a dit de venir, et vous l'avez fait. Maintenant, vous avez renoncé à vos droits. Vous êtes venu afin que le Doux Saint-Esprit prenne aujourd'hui Sa place dans votre coeur. Je sais qu'Il le fera. Je le sais, Il a promis qu'Il le fera. Là... Voyez, Il ne peut rien, Il ne peut tout simplement pas s'empêcher de venir. Il supplie, Il pleure, Il est mort et a tout fait pour trouver un endroit où venir. Il veut venir vers vous.

[158] Et à l'heure de votre mort, lorsque l'ange de la mort se tiendra au pied du lit, vous souhaiterez ne pas avoir regardé cette chose hideuse, mais vous vous rappellerez qu'une fois vous avez refusé de venir et qu'alors votre âme est devenue noire et sale ; ce sera trop tard, vos pleurs importeront peu. Esaü, par sa persistance à pécher, a dépassé son jour de péché, plutôt son jour de grâce, et n'eut plus de chance. Il pleura amèrement en cherchant un moyen de mettre cette chose en ordre, mais il ne le put. Dieu l'avait appelé pour la dernière fois.

[159] Mais vous avez abandonné tous vos droits, tous vos amis et tous vos sentiments et tout ce matin pour venir ici. Vous avez abandonné vos droits, quand vous vous êtes agenouillé ici pour parler à Dieu. Je vous déclare, par la Parole du Seigneur, que Christ a dit : " Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi. " Maintenant, pendant que vous êtes là à l'autel, repentez-vous, dites-Lui que vous regrettez ce que vous avez fait.

[160] C'est ça le problème avec les gens qui ne reçoivent pas le Saint-Esprit quand ils se font baptiser, ils ne se repentent pas complètement. Dieu essaye de leur donner le Saint-Esprit. Il veut que vous soyez doux, aimables et calmes. C'est la raison pour laquelle vous vous relevez avec le même égoïsme dans votre coeur. Oh! il se peut que vous vous releviez en criant, en parlant en langues ou autre... Cela ne vous ferait pas avoir le Saint-Esprit. Vous devez vous relever de là en étant une personne différente. Vous devez vous relever de là en étant aimable, calme, doux, humble, avec l'Esprit de Dieu qui habite en vous. L'année prochaine, vous regarderez le chemin parcouru et vous verrez jusqu'où vous êtes arrivé. Voyez-vous, vous gagnez sans cesse du terrain. C'est le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit est l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la douceur, la bienveillance, la patience, la foi. Eh bien, repentez-vous tout simplement et dites à Dieu que vous voulez cela maintenant même ; soyez vraiment bon.

[161] Toi, fillette, qui est là, chérie, fais la même chose. Que Dieu te bénisse. Ta maman se tient debout, avec sa main sur toi.

[162] Cette bien-aimée soeur de couleur âgée ici, qui est inclinée à l'autel, peut-être que vous avez dû manger du pain de maïs et de la bouillie de maïs, que vous avez dû vivre dans une ruelle pour autant que je sache, soeur. Que Dieu bénisse votre coeur, il y a un palais préparé pour vous dans la Gloire ce matin. C'est vrai.

[163] En regardant vers l'autel, je vois une dame aux cheveux grisonnants ; une jeune femme ayant la tête inclinée ; une femme bien bâtie aux cheveux blancs... Ô Dieu ! je vois des hommes agenouillés et plusieurs autres ici. Repentez-vous simplement, dites-Lui que vous regrettez. Dites-Lui que vous ne le ferez plus jamais. Par Sa grâce, désormais, vous mettrez un terme à tous vos différends. Vous voulez être doux et paisible. Vous voulez être humble et aller là où Il vous conduit.

[164] Et lorsque les gens diront quelque chose, peu importe si cela a l'air juste, vous allez abandonner le droit que vous avez de parler de votre prochain. Vous allez parler... Vous allez parler de Jésus. Vous allez simplement faire ce qui est juste. Vous ne sortirez pas en ayant l'air d'un meurtrier. Vous ne sortirez pas pour vous jeter sur l'innocent. Mais vous voyez cette manifestation d'héroïsme dans de vrais chrétiens et vous voulez être comme eux. Vous n'aurez pas à dire à quelqu'un que vous êtes chrétien si vous en êtes un. On le verra simplement et on le saura quand vous parlez. Vous êtes scellé à l'intérieur et à l'extérieur.

[165] Maintenant, alors que vous humiliez vos coeurs, repentez-vous. Dites à Dieu que vous regrettez, que vous ne le ferez plus, que vous avez honte de vous-même et de la façon dont vous avez agi. Et, ensuite, je prierai pour vous. Et je pense qu'en ce moment-là même la paix s'installera dans votre coeur; la paix, comme une rivière, coulera dans votre âme. Il se peut que vous ne criiez pas. Il se peut que vous ne parliez pas en langues. Il se peut que vous ne sautiez pas. Mais vous quittez l'autel avec Quelque Chose en vous, Quelque Chose qui vous enverra à la vieille croix, aussi longtemps que vous vivrez. Maintenant, priez en même temps que moi. Confessez vos fautes.

[166] Notre Père céleste, étant d'indignes créatures... cette salle surchauffée, où l'on transpire ce matin, cette étuve... mais, ô Dieu, Tu as fait sortir de nous la sueur. Le Saint-Esprit est descendu et a convaincu les gens qu'ils étaient dans l'erreur et qu'ils péchaient. Leurs esprits étaient arrogants. Ils étaient devenus hostiles, indiscrets, des je-sais-tout, ne voulant pas se repentir, ne voulant pas pardonner aux gens qui leur avaient fait quelque chose. Ils n'étaient pas prêts à le faire, mais aujourd'hui le Saint-Esprit a pris la Parole de Dieu, L'a placée droit dans leur coeur doux et a dit : " Maintenant, veux-tu revenir au point où tu étais la première fois que tu es venu à l'autel, revenir au point où tu aimais tout le monde et où tu M'aimais d'un amour impérissable ? Alors lève-toi simplement et viens à l'autel. " Ils l'ont fait, Seigneur.

[167] Et je prie maintenant de sanctifier leurs pensées, Seigneur. Sanctifie leurs coeurs et rends-les doux et paisibles. Puissent-ils maintenant se relever de cet autel, après s'être repentis, T'avoir abandonné leurs vies, et retourner chez eux. Peu importe ce qui arrive, si votre mari ou votre femme s'énerve, ou bien le voisin, ou un collègue de travail, ou un associé : " Je serai simplement doux comme une colombe. "

[168] Après tout, la vengeance T'appartient. " A Moi la rétribution, dit le Seigneur. " Combien nous nous en sommes rendu compte, Seigneur. Restez simplement tranquilles, soyez doux, voyez Dieu descendre directement vers Ses agneaux. Bien sûr! Certainement! Ce Bon Berger a donné sa Vie pour eux. Il descend juste vers Ses brebis, Il les guidera. Malheur à celui qui se mettra en travers de leur chemin. Malheur à celui qui dira une seule parole contre elle. Il a dit qu'il vaudrait mieux qu'une meule soit suspendue à votre cou et que vous soyez noyé dans les profondeurs de la mer. " Leurs anges contemplent sans cesse le visage de Mon Père qui est dans les Cieux. " Ô Dieu! nous voulons... " Ce que vous leur faites, c'est à Moi que vous le faites. "

[169] Ainsi, ô Dieu, je veux être doux. Je me place aussi sur l'autel ce matin, non pas ce matin, mais chaque matin et chaque jour. Je veux être paisible, doux et semblable à Jésus. Accorde-le, Père. Aide-nous à être ainsi maintenant. Fais rouler sur nos âmes ces infinies vagues d'amour. Paix, paix, merveilleuse paix, Venant de notre Père céleste, ( Ne ressentez-vous pas cela maintenant dans votre coeur ?) ... sur mon esprit à jamais... (Alléluia ! Alléluia !) Paix, paix, merveilleuse paix...

[170] Soeur Gertie a dit que je dise à toute l'église qu'elle aussi se sent condamnée, mais elle fait du piano son autel. Etant donné que l'autel... que le piano est son autel, elle a dit : " Dites à l'église de prier pour moi ", alors qu'elle est assise là, les larmes coulant sur ses lunettes. Cette chaire est mon autel. Je me suis aussi repenti. Ma Bible est mouillée, ô Dieu ! Paix, paix de Dieu ! Venant de notre Père céleste, (Oh! alléluia!) ... sur mon esprit à jamais...

[171] Ô Dieu ! si j'ai péché contre quelqu'un, contre Toi, ôte cela, Seigneur. Enlève le péché de ma petite église ce matin.

[172] Combien peuvent sentir que Dieu leur a pardonné et que la Colombe de paix s'est à nouveau posée dans leur coeur ? Elle vient de revenir et a repris Sa place. Le Saint-Esprit vient tout juste de revenir et Il a dit : " Mon enfant, J'ai toujours désiré t'aimer. Mais tu ne Me laissais pas faire. Je ne peux pas demeurer avec ton vieil esprit égoïste. Mais maintenant que tu l'as abandonné, Je suis revenu dans ton coeur ce matin. " Combien se sentent ainsi ? Levez la main. Levez la main, ce soir, c'est bien, le long de l'autel. Oh ! c'est bien ! Combien dans l'assistance ressentent la même chose ? Levez la main. Oh ! Etre comme Jésus.

[173] Notre Père céleste, nous Te rendons grâces pour ce moment de douce consécration ; c'est comme si on prenait une pomme dans la main et qu'on la broyait, qu'on l'écrasait jusqu'à ce qu'elle devienne molle, si molle qu'un petit bébé pourrait s'asseoir et la manger. C'est ainsi que nous voulons que nos coeurs soient, Seigneur. Prends-les dans Ta main qui porte la cicatrice des clous, écrase-les en disant : " Mon enfant, ne vois-tu pas que tu M'as blessé? Tu M'as blessé quand tu es ainsi sorti de tes gonds. Tu Me blessais. Oh ! Mon coeur a saigné pour toi, enfant, quand Je t'ai vu faire telle et telle chose. Mais maintenant que J'ai ton coeur dans ma main, Je veux le rendre vraiment doux. Je veux le rendre de telle façon que Je puisse l'utiliser et y vivre. Je veux revenir sur le perchoir ce matin. Je veux revenir et demeurer... faire Ma demeure en toi. " Accorde-le, Seigneur. Nous T'aimons. Accorde-le, pour Ta Gloire. Nous le demandons au Nom de Jésus. Etre comme Jésus... (N'aimez-vous pas simplement adorer ainsi ? mon âme est inondée.) Sur terre je...(Le voir descendre ainsi dans les-les adorateurs. Sentez-vous une réelle douceur dans votre coeur? Mon coeur bat très rapidement) ... voyage de la terre à la gloire Je demande seulement à être comme Lui. Voulez-vous lever la main pendant que nous chantons cela ? Etre comme Jésus... (Joe, veux-tu t'avancer pour prier ce matin, frère ? Que Dieu te bénisse. Trouve-toi une place ici à l'autel, Frère Joe. Que Dieu te bénisse, mon frère.) ... voyage de la terre à la Gloire Je demande seulement à être comme Lui.

[174] Je sais qu'il fait chaud, mes amis. Je le sais, mais je-j'espère que vous vous sentez comme moi. Oh ! je sens comme si je pouvais simplement m'envoler. Comme Il est aimable ! Que pourrais-je faire ? Où irais-je ? Ô Dieu ! où irais-je ? Où est-ce que je me dirige ? Qu'est-ce que ça... ça va être ? Où serai-je dans cent ans ? Que ferai-je si je ne L'avais pas ? Où-où y a-t-il un autre refuge ? De la crèche de Bethléhem sortit un Etranger, Sur terre, je désire être comme Lui ; Tout au long du voyage de ma vie, de la terre à la Gloire, Je demande seulement à être comme Lui. Tous ensemble maintenant ! Etre comme Jésus... (Dieu soit Loué ! Oui, Seigneur ! Oui, Seigneur ! Non pas comme le monde, mais comme Toi !) ... être comme Lui ; De la terre à la Gloire, Tout au long du voyage de ma vie, Je demande seulement...

[175] Pendant que vous avez la tête inclinée, j'aimerais vous demander quelque chose. Quelqu'un ici déplaît au Saint-Esprit. Quelqu'un a été appelé. Je parle au Nom du Seigneur Jésus, en tant que Son prophète. Je peux sentir Son coeur blessé. Quelqu'un dans l'auditoire Lui a désobéi, quelqu'un qui aurait dû venir. Ne voulez-vous pas venir maintenant ? Tout au long du voyage de ma vie... (Oui, soeur, mais il y a encore d'autres à part vous)... Gloire, Je demande seulement à être comme Lui. (Juste être comme Jésus... Ceci est mon seul désir : être doux et humble, modeste, comme Lui.) Sur terre je...(Ne voulez-vous pas vous avancer maintenant ? Dieu veut vous voir vous déplacer, un certain nombre d'entre vous.) Tout au long...

[176] Je savais que vous viendriez. Que Dieu vous bénisse ! Que Dieu vous bénisse ! Que Dieu vous bénisse ! C'est cela ! C'est cela ! Je regardais au-dessus de cet auditoire et il y avait là l'ombre noire la plus terrible que j'aie jamais vue. Le Saint-Esprit est ici maintenant. Il est sur moi en ce moment même. " Attristant le Saint-Eprit..." Etre comme Jésus...

[177] Qu'a-t-Il fait ? Il est allé là où le Père L'a conduit. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, mon frère. C'est juste ; venez jusqu'ici et agenouillez-vous. Sur terre je désire...

[178] Maintenant, c'est le moment de confesser ses fautes, de se mettre d'aplomb, de se mettre en ordre comme on le faisait dans le passé. Venez donc ! Je sens toujours qu'il y en a encore là. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C'est vrai ! Le Saint-Esprit a toujours raison. Venez ! C'est bien, avancez-vous. ... Lui. Etre comme Jésus, être comme, oui, Jésus, Sur terre, je... (Oh ! la la ! C'est bien ! C'est cela, comblez simplement les allées. Avancez et priez.) De la terre à la Gloire, Tout au long du voyage de ma vie (Repentez-vous simplement. Dites à Dieu que vous regrettez, c'est tout ce que vous avez à faire.) ... être comme Lui.

[179] Ne voulez-vous pas continuer à venir maintenant ? " Etre... " C'est bien, n'hésitez plus, avancez. " Etre comme... "

[180] Qu'allez-vous faire ? Qui va prendre position pour vous, peut-être ce soir ? Qui va prendre position pour vous quand la mort vous saisira par la manche ? Peu importe ce que vous avez fait, le Saint-Esprit se trouve tout près de vous. C'est Lui qui veut que vous veniez. De la terre à la Gloire, Tout au long du voyage de ma vie

[181] Repentez-vous simplement et dites : " Ô Dieu! je regrette. Je-je ne voudrais pas faire cela. Tu ne prendras pas position pour moi si, maintenant, je ne prends pas position pour Toi. Et je veux que Tu prennes position pour moi; et, désormais, je prends position pour Toi. Je vais vivre comme un chrétien devrait le faire. Je vais changer mes façons de faire. Je vais être doux et paisible. Je vais laisser les autres discuter tout seuls... Je vais simplement vivre doux et paisible devant Toi. " Peu importe depuis combien de temps vous professez être un chrétien et à quelle église vous appartenez, ceci n'a rien à voir. Approchez-vous donc ! Que Dieu vous bénisse. Avance, mon enfant.

[182] Dieu vous parle maintenant. Si vous croyez que je suis Son serviteur, le Saint-Esprit m'a parlé ce matin et m'a dit : " Fais cet appel, il y en a beaucoup qui sont là. " Voici le jour ! Voici le moment ! Il y en a encore environ cinq ou six là-bas derrière qui devraient vraiment venir. Maintenant, souvenez-vous, frères, soeurs, je vous regarde, vous. Je vois ces ombres noires juste au-dessus de vous. Vous feriez mieux de vous avancer.

[183] Etre comme Jésus; ne voulez-vous pas être comme Lui, aimable, paisible, doux et humble ? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, vous, papa avec l'enfant. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, amis pécheurs. C'est bien. Venez jusqu'ici, soeur; avancez, trouvez-vous une place. Que Dieu vous bénisse.

[184] Bien-aimée soeur, vous avez de quoi être reconnaissante ; vous étiez clouée au lit en train de mourir; et voici, maintenant vous marchez jusqu'à l'autel. Que Dieu bénisse votre tendre coeur.

[185] Le Saint-Esprit parle à nouveau maintenant. La repentance. Criez simplement à Dieu. Priez simplement à votre manière. C'est vous qui avez péché, maintenant, c'est à vous de prier. Dites à Dieu que vous regrettez ce que vous avez fait. Ne prêtez pas attention à ceux qui sont tout autour de vous. Dites simplement : " Ô Dieu, pardonne-moi. Je ne voulais pas être ainsi. Je veux être doux. Je-je ne contrarierai plus jamais et ne ferai plus jamais d'histoires. "

[186] Ô Dieu ! Oh ! comme j'aime ça ! Père céleste, pour chaque pénitent qui se trouve maintenant à l'autel et qui s'est mis à genoux pour prier... Ô Dieu, puissent les mamans, les papas, les enfants, les pères, les mères, et qui que ce soit d'autre, les voisins, les membres d'église, les diacres, les administrateurs... Ô Dieu ! pendant ce moment de formation à l'ancienne mode, alors que nous sommes assis dans cette salle surchauffée ce matin, le Saint-Esprit descend et nous parle de paix. Ô Dieu ! Je veux être présent ce jour-là pour T'entendre dire doucement : " Oui, tu t'es avancé et Tu as pris position pour Moi ; maintenant, Je vais prendre position pour Toi. " Je veux que Tu places cette paix dans chaque coeur qui se trouve ici aujourd'hui. Ô Dieu ! je veux que Tu le fasses tranquillement et doucement. Je veux que Tu entres là avec un sentiment tel que cela ne les quittera plus jamais dorénavant. Puissent les foyers être renouvelés. Puissent les gens être de nouvelles personnes. Que toute chose devienne nouvelle aujourd'hui, parce que ces gens se sont humiliés. Tu as dit : " Si le peuple qui porte Mon Nom s'humilie et prie... alors J'entendrai des Cieux. " Maintenant, je sais que Tu le fais ce matin, ô Dieu.

[187] Et je demande pardon pour ceux qui sont restés assis alors qu'ils auraient dû venir. Ô Dieu, parle-leur et puissent-ils ne plus jamais avoir de paix sur terre jusqu'à ce qu'ils aient pris cette décision, Seigneur, de venir se mettre en ordre avec Toi. Accorde-le, Seigneur. Bénis chacun maintenant. Que Ta bonté et Ta miséricorde demeurent à jamais sur chaque âme repentante qui s'est pliée dans cette église ce matin.

[188] Ô Divin Père, j'ai fait ceci selon Ton ordre. J'ai appelé ces gens ; ils se sont levés. Tu as dit : " Celui qui rendra témoignage de Moi devant les hommes, Je rendrai témoignage de lui devant Mon Père et les saints anges. " Beaucoup parmi ceux-ci sont des chrétiens depuis des années, mais ils sont debout ce matin pour témoigner de leurs péchés et de leurs mauvaises actions. Ils sont devenus désagréables. Le Saint-Esprit s'est retiré d'eux. Et bien des fois, ils ne peuvent pas sentir ce sentiment de bonté, de douceur, d'humilité qu'ils devraient ressentir. Beaucoup parmi eux sont des pécheurs qui sont venus pour la première fois. Mais, ô Père, ils veulent ce merveilleux sentiment, la paix qui surpasse tout entendement. Donne-la-leur aujourd'hui, Seigneur Dieu. Et puissent-ils tous ensemble être aimables et remplis de Ton Esprit, alors qu'ils quittent cette salle aujourd'hui pour aller à leurs maisons respectives, mener une vie différente et être des personnes différentes. Nous demandons ceci au Nom de Christ.

[189] De la place à la Fontaine. Très bien, vous qui êtes à l'autel, levez-vous ; regardez au Seigneur Dieu. Tournez-vous et serrez la main à ceux qui sont tout autour de vous. Oh ! nous allons chanter maintenant tous ensemble, alors que nous nous levons, juste un moment avant le service de guérison. De la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Fontaine pour toi ; De la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Fontaine pour toi. Ô ! (Tous ensemble.) De la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Fontaine pour toi ; Ô ! De la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Fontaine pour toi. De la place, de la place, oui, il y a de la place... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[190] De la foi ! Savez-vous, frère, que l'autre jour, quand votre... Votre femme a téléphoné pour qu'on prie pour vous ? Je suis allé directement dans la chambre et le Saint-Esprit m'a dit : " Ne crains point. " Amen. N'est-Il pas réel ? Merveilleux ! Eh bien, gloire au Seigneur ! J'ai simplement envie de crier victoire ! Très bien. Et Son Sang lave plus blanc que neige... (C'est ce qu'Il a dit.) Jésus sauve.

[191] Très bien, frère Neville, maintenant. Et frère Slaughter a un mot à dire. [Frère Slaughter parle - N.D.E.] Gloire au Seigneur ! [Frère Neville dit : " Je crois que chacun a reçu quelque chose ce matin. " - N.D.E.] Gloire ! Alléluia ! [Frère Neville dit : " ... ?... c'est comme si c'est maintenant que nous croyons en Dieu - N.D.E.] Alléluia ! [Frère Neville parle encore, disant : " N'oubliez pas les services de ce soir, nous aurons un service de lavage des pieds et de communion. " Il demande à frère Branham : " Etes-vous sûr d'être là ? " - N.D.E.] Je serai probablement ici ce soir également. Oui, pour autant que je le sache, je serai ici à moins que je sois appelé quelque part.



CODE: 56-0805
TITRE: L’Église et sa condition
TRAD: VGR
PARAS: 191

[1] C’est une maladie très rare pour un enfant. Nous devons donc nous souvenir spécialement de cette enfant dans la prière ce matin… Ainsi, nous désirons certainement tous faire cela. Les médecins ne savent même pas… Ils lui donnent un nom; mais je pense qu’ils n’ont fait qu’en inventer un pour désigner cela. Ils ne savaient pas ce que c’était. Mais Christ le sait. Je peux vous dire ce que c’est : c’est un démon, c’est vrai, le diable. Le nom qu’ils désirent lui donner, eh bien, ça les regarde. Mais voilà ce que c’est, voyez-vous : un mauvais esprit. Maintenant, tous ensemble, chantons une fois tous ensemble : “Crois seulement.” Tous en chœur maintenant : Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[2] Le Seigneur va te guérir, petite sœur. Prions maintenant pour la fillette, alors que nous inclinons la tête.

[3] Notre Père Céleste, on dirait que je n’arrive tout simplement pas à m’ôter cela de l’esprit, cette petite fille ici qui se meurt. Elle est la petite chérie de quelqu’un. Elle est Ta création; et Satan est en train de ravir sa jeune vie. Maintenant, je Te prie au Nom de Christ, d’arrêter la main de la mort. Fais fuir cet ennemi, Toi, Seigneur, qui es capable de former des murailles de chaque côté de la mer Rouge et de donner aux enfants d’Israël, Ton héritage, un voyage sans danger à travers la mer jusque dans la terre promise. Ô Dieu, nous Te prions aujourd’hui d’enlever chaque obstacle et de laisser vivre l’enfant. Il nous a été donné de demander; et en tant que groupe croyant en Toi, nous demandons au Nom de Jésus, la guérison de l’enfant. Amen.

[4] Aujourd’hui, c’est avec un cœur reconnaissant que je reviens vers vous au Nom du Seigneur Jésus. Je suis rentré un peu plus tôt de Louisiane. Je pensais que, si je pouvais être là avant dimanche, je pourrais avoir l’école du dimanche. Et puis il a fait tellement chaud là-bas que nous… que le temps ce matin nous paraît doux et frais par rapport à celui de la Louisiane. Vous ne resteriez jamais dans un bâtiment comme celui-ci, en Louisiane, avec un seul ventilateur; l’air serait climatisé, sinon vous vous évanouiriez.

[5] Et, ainsi, je suis venu uniquement pour avoir un ou deux jours de repos avant de partir directement pour le nord de la Saskatchewan, la semaine prochaine. C’est-à‑dire jusqu’à Prince Albert; les routes ne vont pas plus loin. Il n’y a plus de route pour aller plus au nord. Seuls des Indiens et des Esquimaux habitent ces régions de l’intérieur qui se trouvent plus loin que l’endroit où nous irons cette fois-ci. Ainsi nous… Beaucoup de gens de tous les coins du Canada seront à cette réunion. Certains d’entre eux feront la traversée depuis la côte ouest, dit-on; et je désire certainement que vous priiez pour moi, mes amis, afin que Dieu vienne parmi nous et nous donne une grande et merveilleuse réunion à Sa Gloire. Voilà environ quatre ou cinq ans que je suis allé au Canada, et j’ai d’excellents amis là-bas, vraiment de très braves gens.

[6] Et ainsi, ils sont très fidèles pour aller à l’église. Peu importe le froid qu’il fait, ils s’envelopperont d’une couverture, et sur un traîneau tiré par un cheval, ils parcourront une cinquantaine de kilomètres [30 milles] pour se rendre à l’église. Ils traverseront à pied des amoncellements de neige et tout le reste; jeunes et vieux. Ils s’assemblent tous. Et une famille va chercher l’autre, et ils commencent à marcher; c’est ainsi qu’ils se mettent en route. C’est le sacrifice qu’ils font qui fait qu’ils reçoivent tant de la réunion. Quand il n’y a pas de sacrifice, on ne retire pas grand chose de la réunion. Il faut vraiment vous y mettre et faire quelque chose qui fait très mal, voire mettre de côté certaines choses et arrêter votre travail, et faire ceci ou cela, afin de pouvoir aller à l’église et montrer à Dieu que vous L’aimez; et lorsque vous faites un sacrifice pour y aller, c’est alors que vous en retirez quelque chose.

[7] C’est comme mes enfants, Billy Paul… je pensais que j’étais… je n’ai rien reçu quand j’étais enfant. Maman avait l’habitude d’acheter peut-être un cornet de bonbons et elle en distribuait deux ou trois à chacun. Peut-être que pour Noël, nous recevions une petite trompette en fer blanc ou un petit pistolet à capsule ou autre chose. J’ai vu d’autres enfants avec des petits traîneaux, des bicyclettes, etc., de bons vêtements, et des vestes chaudes, et cela me chagrinait tellement. Je disais : “Si jamais j’ai des enfants, je ferai tout ce que je peux pour eux.” Eh bien, j’aurais été d’accord de me priver de nourriture pour acheter quelque chose à mes enfants. Et lorsque je vivais… Quand Billy n’était qu’un petit garçon, je lui ai acheté un petit tricycle et je lui procurais tout, et Méda essayait tout… jusqu’à sacrifier entre autres ses propres vêtements pour lui procurer quelque chose. Mais vous savez ce que nous avons fini par découvrir? Je lui ai procuré un petit tricycle et un petit arc et des flèches et tout le reste, et je l’ai trouvé avec une cuiller ou un bâton au fond du jardin, en train de creuser quelque part. Voyez-vous? J’ai dit : “Les prochains ne seront pas comme ça.” Voyez-vous? Si vous mettez tout dans les mains des gens, ils n’en veulent pas. Ce doit être quelque chose pour lequel on fait un sacrifice.

[8] Et le salut est ainsi. C’est un sacrifice complet. Oui, Frère Roy. C’est un sacrifice que vous devez faire chaque jour… quelque chose que vous devez faire pour vous approcher de Dieu. L’ÉGLISE ET SA CONDITION 3 Je sais que c’est un sacrifice pour vous tous ce matin que d’être assis dans ce bâtiment surchauffé. Alors que nous sommes ici, songeons au plus grand Sacrifice qu’il ait jamais été donné à l’homme de faire : celui-là même que fit Jésus-Christ quand Il fut chargé de venir sur terre pour mourir à notre place. Pas seulement ça, mais Son âme descendit en enfer, et y resta trois jours et trois nuits. Et le troisième jour, Il ressuscita et monta au ciel, s’assit à la droite de Dieu, intercédant pour nous qui confessons Son Sacrifice expiatoire et Sa grâce qui nous ont été offerts.

[9] Eh bien, là-bas au nord, là où nous allons, il y aura beaucoup de gens très pauvres, vraiment pauvres, qui seront contraints de vendre une de leurs vaches, deux ou trois de leurs brebis ou quelque chose d’autre pour pouvoir venir à la réunion. Le vieil esquimau apportera probablement certaines de ses peaux (dont il avait besoin, en fait, pour sa famille) et les vendra pour venir. Le marchand indien devra faire la même chose. Maintenant, nous pouvons au moins prier pour ces personnes, n’est-ce pas? Et nous prions que Dieu leur donne une grande chose.

[10] Maintenant, il fait chaud. Je ne veux pas vous garder longtemps. Et je veux ce matin, juste avant de prier pour les malades, que nous fixions notre attention sur L’Église et sa condition. Et maintenant, je sens qu’il y a quelques jours, un Message à l’église m’a été donné à Shreveport, en Louisiane. Et je crois que c’est sur la condition de l’église. Et nous allons nous tenir devant Dieu avec cela ce matin, prier et demander à Dieu de nous aider : (Je n’ai pas l’intention de l’aborder de la même façon), mais demandons à Dieu de nous aider, en ce jour où nous vivons. Et juste avant… Voici la précieuse vieille Bible, mais c’est précisément là-dedans que repose le contenu de la Vie Éternelle.

[11] Et souvenez-vous : La Parole est Dieu. Dieu n’est pas plus que Sa Parole. Et, nous ne sommes pas plus que notre parole. Et si nous faisons… Bien entendu, vous et moi, nous sommes dans une situation différente, parce que nous pouvons dire : “Eh bien, je vais faire une certaine chose.” Nous en avons l’intention dans notre cœur; mais des circonstances peuvent survenir qui font que nous ne pouvons pas faire ce que nous avions déclaré. Mais Dieu ne peut pas faire cela, parce qu’Il est infini, et Il connaît toutes choses, tout ce qui a jamais été, et tout ce qui sera. Il ne peut donc pas faire une déclaration à moins de savoir qu’Il peut y donner suite.

[12] Et lorsqu’il eut cent ans, Abraham appela les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient. Je dis maintenant ceci pour encourager ceux pour lesquels on va prier, les malades. Abraham appela les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, considérant que Celui qui avait fait la promesse était capable d’accomplir ou de garder ce qu’Il avait promis. Or, lorsque Dieu dit à Abraham, alors qu’il avait soixante-quinze ans et que Sara en avait soixante-cinq, qu’ils allaient avoir un bébé, eh bien, c’était absolument impossible; mais il crut cela, attendit le bébé, le considérant comme s’il était là et cela pendant les vingt-cinq ans qui précédèrent sa naissance. Abraham avait cent ans, quand le bébé naquit, et Sara en avait quatre-vingt‑dix, parce qu’il Le crut et appela les choses qui ne sont pas comme si elles étaient.

[13] Maintenant, cela s’adresse aux malades et aux affligés qui désirent qu’on prie pour eux. Peu importe ce que sont vos ennuis, que vous soyez… quel que soit le genre de maladie que vous ayez et quelle qu’en soit la gravité, lorsque vous acceptez Christ — Sa Parole — alors, vous appelez les choses qui sont comme si elles n’étaient pas, si celles-ci s’opposent à la Parole de Dieu. Or Dieu a dit : “La prière de la foi sauvera le malade.” Eh bien, si Dieu a dit cela, la question est réglée. Alors, pensons… espérons, agissons comme si c’était déjà accompli. C’est déjà terminé quand nous l’acceptons.

[14] Il en est de même du salut. Nous le croyons, nous l’acceptons, nous le croyons dans nos cœurs, nous nous approchons de Dieu et acceptons Christ comme notre Sauveur personnel, nous L’acceptons. Si vous êtes ici ce matin et que vous êtes un pécheur, que vous n’êtes pas sauvé et que vous désirez être guéri, que vous êtes malade, cherchez premièrement le Seigneur. Acceptez-Le comme votre Sauveur; alors cette maladie s’en ira. Quoi qu’il en soit, concentrez simplement toute votre pensée (pour tout ce que vous avez) sur l’Homme complet, Jésus-Christ. Tout le reste ira bien.

[15] Ainsi maintenant, gardez cela à l’esprit, parce que j’ai dit ces quelques mots à l’intention de ceux qui sont malades et affligés. Donc, ce matin, je vais parler à l’église de sa condition, car je ressens que, bien que la guérison Divine soit merveilleuse (lorsque j’étais à Shreveport, j’ai eu seulement trois services de guérison là-bas; trois ou peut-être quatre tout au plus, sur les onze jours), c’est plus essentiel de prêcher aux âmes des hommes que de consacrer autant de temps à la guérison Divine. Bien que les gens qui sont malades et nécessiteux… Dieu peut les guérir, et il a déjà été prouvé dans le monde entier qu’Il le fait; mais l’essentiel maintenant est pour l’âme, qui, elle, ne mourra jamais. Le corps mourra, mais l’âme ne mourra jamais, et nous devons garder cela de niveau et d’aplomb avec Dieu.

[16] J’ai souvent dit ceci, je désire que tout soit fait; parce que lorsque je descendrai à la rivière ce matin-là, je ne désire pas avoir d’ennuis là-bas. Je désire avoir mon billet à la main, en attendant qu’on appelle mon nom, et je désire pouvoir dire, comme Paul autrefois, Frère Creech, que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection; et que, lorsqu’Il m’appellera L’ÉGLISE ET SA CONDITION 5 d’entre les morts, je sortirai… Je désire Le connaître dans la puissance de Sa résurrection.

[17] Donc maintenant, Lui qui est l’Auteur du Livre… inclinons nos têtes et nos cœurs devant Lui juste un instant.

[18] Ô Dieu, notre Père, nous venons maintenant à Toi pour Te demander d’ouvrir Ta Parole pour nous. Nous pourrions en tourner les pages, mais seul le Saint-Esprit peut ouvrir la Parole. Ainsi ouvre-La pour nous ce matin, Père, et donne-nous la richesse abondante de Ta grâce. Nous nous attendons à Toi. Et puisse le Saint-Esprit entrer dans la Parole et, à travers des lèvres humaines, La donner aux cœurs humains. Et puisse-t‑Il La prendre et La placer dans chaque cœur exactement selon nos besoins. Et quand les services seront terminés et que nous nous apprêterons à rentrer chez nous, nous inclinerons humblement nos têtes, Te rendrons grâces et Te louerons pour tout ce que nous aurons appris de Toi et pour ce que Tu auras fait pour nous. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[19] Comme lecture de la Parole, prenez dans Jean, au chapitre 1, vous qui avez des Bibles et qui aimeriez le lire avec moi, ou l’inscrire comme texte. Et nous allons lire le texte de la Parole, et ensuite nous prierons afin que le Saint-Esprit nous donne le contexte de la Parole. Nous pouvons La lire. Nous qui sommes capables de lire, nous pouvons La lire; mais Dieu seul peut nous apporter le contexte. Le texte peut être lu parce que c’est Sa Parole, mais le contexte doit être donné par Dieu. Donc dans Jean, au chapitre 1, commençons au 28e verset et lisons jusqu’au 32e compris. Ces choses arrivèrent… au-delà du Jourdain, où Jean baptisait. Le lendemain, il voit Jésus venant à lui, et il dit : Voilà l’Agneau de Dieu qui ôte les péchés du monde! C’est de celui-ci que moi, je disais : Après moi vient un homme qui prend place avant moi, car il était avant moi. Et pour moi, je ne le connaissais pas; mais afin qu’il fût manifesté à Israël, à cause de cela, je suis venu baptiser d’eau. Et Jean rendit témoignage, disant : J’ai vu l’Esprit descendant du ciel comme une colombe, et il demeura sur lui. [version Darby] Je désire relire ceci. Ce dernier verset, verset 32 : Et Jean rendit témoignage, disant : J’ai vu l’Esprit descendant du ciel comme une colombe, et il demeura sur lui.

[20] Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la Parole. Je désire que vous essayiez de saisir chaque mot si vous le pouvez. Pouvez-vous m’entendre très bien tout au fond? Très bien! Pouvez-vous m’entendre là-bas derrière? Si vous le pouvez, levez la main. C’est bien!

[21] Ce matin, je désire vous parler en paraboles, de telle façon que même la personne la plus irréligieuse qui se trouverait ici soit capable de comprendre. Nous venons à l’église pour nous améliorer. Nous venons pour faire de nous-mêmes de meilleures personnes, de meilleurs Chrétiens, de meilleurs citoyens, de meilleurs pères, de meilleures mères, de meilleurs voisins. Nous venons parce que Christ nous a dit que, si nous venions et demandions quoi que ce soit en Son Nom, là où nous sommes assemblés à deux ou trois, Il serait avec nous et nous l’accorderait. Ainsi, qu’y aurait-il de plus ou de mieux pour nous aujourd’hui, que de savoir que nous sommes venus à l’église pour devenir meilleurs, pour élargir notre entendement. Et combien pourraient dire : “C’est la raison pour laquelle je suis ici”? Voyons un peu! “Je désire une meilleure compréhension.” Et nous ne pouvons pas… nous ne pouvons pas avoir une meilleure compréhension à moins que cela… Et si nous désirons comprendre Dieu, cela doit sortir de la Parole de Dieu, parce que la Parole est ce que Dieu nous a donné pour nourrir nos âmes affamées. Et le Saint-Esprit a été envoyé pour prendre la Parole de Dieu, et pour nous nourrir par la Parole. Voyez-vous?… Le Saint-Esprit est envoyé de Dieu pour prendre la Parole de Dieu et nous La donner selon notre besoin. Eh bien, je suis si heureux que Dieu ait pourvu de cette façon, pas vous? Qu’Il nous nourrirait.

[22] Nous sommes les brebis de Son pâturage. Nous allons parler de cela dans quelques instants : les brebis. Et nous sommes l’être trin de Dieu. Et lorsqu’Il peut avoir le contrôle total de nous, Il peut nous conduire et nous guider.

[23] Or, il plut à Dieu, lorsqu’Il envoya Jésus sur la terre, de Le représenter sous la forme d’un animal, et cet animal était l’agneau. Et tout au commencement, dans le jardin d’Éden, comme préfiguration de la venue de Jésus, Dieu sacrifia un… un agneau comme offrande de remplacement; cela laissait pressentir la venue de Christ. Je me suis souvent demandé pourquoi Dieu typifia Christ par un animal… par une bête. Mais nous découvrons que l’agneau… La raison pour laquelle Il choisit l’agneau, c’est que l’agneau est la plus humble et la plus douce de toutes les créatures de la terre. Il n’y a rien de plus humble et de plus doux qu’un petit agneau; il est si innocent; il ne peut se suffire à lui-même; il n’est pas arrogant : c’est une petite créature douce et humble. Et lorsque Dieu voulut représenter Christ aux yeux du monde, Il Le représenta sous la forme d’un agneau.

[24] Mais lorsque Dieu, Dieu le Père, Jéhovah, voulut se représenter Lui-même depuis les cieux, Il fut représenté sous la forme du plus doux et du plus humble de tous les oiseaux du ciel : la colombe. Il n’y a pas d’oiseau plus doux que la colombe. L’ÉGLISE ET SA CONDITION 7 J’ai fait toute une étude sur la vie des oiseaux et sur la faune sauvage; et parmi tous les oiseaux qui peuvent voler dans le ciel, la colombe est un oiseau très singulier. La colombe est une amoureuse. Une colombe est douce. Et une colombe n’a pas de bile. C’est le seul oiseau de toute l’espèce volatile qui n’ait pas de bile. C’est pourquoi vous ne voyez jamais une colombe ailleurs que là où se trouve du grain et de la semence.

[25] Or, dans l’arche il y avait une colombe. Et la colombe est représentée dans bien des endroits de la Bible comme étant le symbole du Saint-Esprit, et l’agneau est aussi représenté dans bien des endroits de la Bible comme étant Christ, de l’Apocalypse à la Genèse. Et c’est pareil pour la colombe.

[26] Dans le Livre de la Genèse, la colombe était dans l’arche, juchée sur le perchoir avec tout le reste des oiseaux. Et l’un d’entre eux était une corneille, un corbeau. Et le corbeau est l’un des plus vilains oiseaux qui existent. Le corbeau et le geai, je pense, sont à peu près les plus vilains oiseaux que nous puissions trouver. Le corbeau est un oiseau qui vit très longtemps; on prétend qu’il vit parfois jusqu’à deux ou trois cents ans, tandis que le perroquet vit encore plus longtemps.

[27] Mais la colombe est un animal ou plutôt un oiseau, qui n’a pas de bile. Or, le corbeau pourrait se tenir ici et manger de la charogne. Vous ne verrez jamais la colombe autour de cette charogne. Elle ne peut pas le supporter. Cette puanteur dans ses narines, elle ne pourrait pas la supporter, cela la rendrait malade. Elles ne peuvent tout simplement pas supporter quelque chose d’avarié ou en décomposition. Elles ne peuvent pas supporter cela. Elle ne pourrait donc pas le manger. Si cette colombe en mangeait, cela la tuerait immédiatement, car ce qui digère la nourriture, c’est l’apport de bile dans l’estomac. Et, dans ce cas, l’absence de bile tuerait la colombe. Par conséquent, vous trouverez toujours la colombe dans un endroit où se trouve quelque chose de propre et de sain.

[28] Le corbeau est différent. Remarquez simplement comme le corbeau est un type de l’hypocrite. Le corbeau peut se poser sur une charogne et en manger autant qu’il le désire, puis s’envoler vers les champs, et manger aussi du blé. Mais la colombe ne peut pas manger du blé et ensuite aller se poser sur une charogne.

[29] Ainsi un hypocrite, un homme peut être un hypocrite et aussi bien manger des choses spirituelles, de bonnes choses que des mauvaises. Mais un véritable Chrétien né de nouveau ne peut pas tolérer les choses qui sont fausses et ne peut manger que de bonnes choses. Remarquez cela! Lorsque vous voyez un individu qui peut aller danser, sortir et boire, et vivre dans le péché, puis revenir à l’église et peut-être crier tout autant que les saints, qu’est-il?—un charognard. Il peut manger aussi bien des choses pourries que de bonnes choses. Mais le véritable Chrétien ne peut plus tolérer ces choses, parce qu’il est passé de la mort à la Vie. Et immédiatement cela le condamnerait tellement, juste d’y penser, qu’il détournerait le visage et s’en éloignerait. Oh! quelle image!

[30] Donc, l’agneau est un petit animal très doux. Il ne peut pas s’aider lui-même. Il ne peut pas compter sur lui-même, parce qu’il ne peut pas s’aider lui-même. Tenez, il y a quelque temps quand je faisais encore des patrouilles, en traversant un pâturage, j’ai trouvé un petit agneau, que tous les autres, pour une raison quelconque, avaient laissé en plan, et il était pris dans un amas de fil de fer barbelé. Et ce pauvre petit animal était couché là, saignant et bêlant. Je me suis approché et j’ai aperçu au loin, à peu près à huit cents mètres [un demi-mille], tout un troupeau de moutons. Or, s’il était resté là ainsi, et que nous ne l’ayons pas retiré de là, les corbeaux seraient bientôt venus et lui auraient piqué les yeux. Mais j’ai libéré le petit animal et l’ai pris dans mes bras. Il n’a jamais refusé. Il est resté très tranquille. Je l’ai pris dans mes bras. C’était peut-être la première fois qu’un être humain le touchait, mais il était gentil. Il était d’accord qu’on le conduise. Il était d’accord qu’on l’aide. J’espère que vous saisissez! Il était d’accord de ne pas essayer de résister, de ruer, ou de mordre. Les agneaux ne ruent pas. Ils ne mordent pas. Ils s’humilient simplement. Et ce petit animal… je l’ai pris, puis l’ai remis avec le reste des brebis. Et quelques minutes plus tard, sa maman le retrouvait. Comme il était heureux! Oh, combien cela typifie l’Agneau de Dieu!

[31] Vous connaissez l’endroit où l’on tue les moutons, vous savez qui les mène jusqu’au billot? C’est le bouc. Le bouc conduira les moutons jusqu’au bout du couloir, à l’abattoir, et juste comme ils arrivent là, alors il sautera de côté. Mais, oh, on dit que lorsqu’on veut tuer le bouc, celui-ci se débat violemment. Voyez-vous?

[32] Et c’est ainsi que le diable agit. Il essaie de conduire les enfants de Dieu dans le plus vil… mais quand vient pour lui le temps de mourir, il se débat alors violemment. C’est ainsi que fait le diable. Et c’est ainsi parfois qu’une fille chic… ou qu’un jeune galopin avec un paquet de cigarettes ou une bouteille de whisky détournera une jeune fille qui est un agneau, la petite pouliche de quelqu’un, et l’amènera dans le mal : “Oh, ça va. Il n’y a rien dans toutes ces histoires de sainte nitouche concernant l’église.” Mais laissez une fois la mort frapper ce garçon-là. Vous l’entendrez crier et vociférer dans toute la région. Et c’est ainsi qu’agit le diable.

[33] Mais un agneau est si doux qu’il peut être conduit; et c’est la raison pour laquelle Dieu a représenté Christ comme l’Agneau et qu’Il s’est représenté Lui-même comme la Colombe. Et le jour où Jean baptisa Jésus dans le Jourdain, il se produisit là l’un des plus grands événements qui se soient jamais produits. Remarquez! Comme c’est beau! L’agneau, le plus doux de toutes les créatures de la terre, et la colombe, le plus doux de tous les oiseaux du L’ÉGLISE ET SA CONDITION 9 ciel. Or, c’est là le seul moyen par lequel ils aient jamais pu être unis. C’est la seule manière permettant à la Colombe de venir sur l’Agneau. Or, lorsque la Colombe descendit, Jean vit Jésus et dit : “Voici l’Agneau de Dieu qui ôte les péchés du monde.” Et Jean dit : “…et je rends témoignage, voyant l’Esprit de Dieu comme une Colombe, descendre et demeurer sur Lui.” Alléluia! Vous y êtes! La Colombe et l’Agneau unis ensemble! C’est à ce moment que Dieu et l’homme devinrent un! C’est à ce moment que les cieux et la terre s’étreignirent! Alléluia! C’est à ce moment-là que Dieu fut fait chair! C’est à ce moment que Dieu descendit, venant de la forme de l’Esprit, fut fait homme et demeura parmi nous. C’est à ce moment que toutes les éternités s’étreignirent. C’est à ce moment que la race humaine déchue d’Adam et Jéhovah Dieu avec tous les anges se rencontrèrent, lorsque Dieu et l’homme devinrent un, en ce jour mémorable où Jean baptisa Jésus. Maintenant, si cela avait été un loup? Le doux roucoulement de la Colombe n’aurait jamais pu rester près du loup.

[34] Y a-t‑il rien de plus joli que d’entendre, tard le soir, les vieilles tourterelles se poser là et roucouler un moment? Après avoir perdu ma femme et ma petite fille, je ne voulais pas qu’on sache ce que je faisais. Je montais dans ma vieille voiture. Je prenais la route ici et allais au cimetière “Walnut Ridge”; je m’asseyais là à côté d’un arbre et je regardais la tombe. Je ne pouvais simplement pas me passer d’elles. Il me semblait que je ne pouvais plus le supporter. J’avais déposé là mon petit bébé, âgé de huit mois. Elle avait l’habitude de tendre ses petites mains, et d’essayer de me toucher, puis je jouais de la trompette ou lui disais quelque chose, et elle faisait “gou-gou”, en tendant ses petites mains. Et je m’asseyais à côté de l’arbre, spécialement quand il commençait à faire nuit. Et il y avait habituellement une vieille colombe qui venait se poser dans le buisson et commençait à roucouler. Oh! la la! Une fois je me suis demandé si c’était l’âme immortelle de mon enfant qui revenait pour essayer de me parler. Il n’y a rien de plus doux que ce roucoulement de la colombe. Comme elle est affectueuse! Elle apporte des nouvelles. Et comme elle essaie de faire la paix! Je me lève tôt le matin, je vais dans les bosquets, près d’où j’habite. Comme c’est paisible d’entendre ces colombes, perchées dans un grand arbre, échangeant des roucoulements.

[35] L’autre jour, lorsque j’étais chez Frère Cox, il y avait une maman colombe avec deux petits bébés. Ils s’étaient posés sur le toit du bâtiment, afin que les chats ne puissent pas les attraper, et la maman colombe les nourrissait. Ensuite, elle descendait, les prenait et les faisait monter dans l’arbre. Alors ils se tenaient là, leurs cous entrelacés, et ils roucoulaient et se faisaient la cour toute la journée : deux gentils petits bébés colombes.

[36] Et je pensais, combien Dieu… (La colombe est un animal si affectueux.) Et la Colombe, Dieu, qui désire témoigner Son amour à Ses créatures humaines. Dieu désire être aimé. Dieu désire vous aimer. “Car Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Éternelle.” Béni soit le Seigneur! Alors Dieu, qui désirait témoigner Son amour, dut créer quelque chose d’aimable. Il dut créer quelque chose de doux comme Lui-même. Et Il dut créer quelque chose qui pouvait être aimé. Il dut créer quelque chose qui soit selon Sa propre nature.

[37] Vous ne pourriez pas aimer quelque chose qui ne soit pas de votre propre nature. L’amour doit s’unir à l’amour. Un mari et sa femme doivent s’aimer l’un l’autre, si jamais ils veulent surmonter leurs difficultés. Les membres d’une famille doivent s’aimer les uns les autres, si jamais ils veulent surmonter leurs difficultés. Quelque chose à aimer. Vous cherchez partout, essayant de trouver une jeune fille que vous puissiez aimer et qui deviendra votre femme; elle cherche partout, essayant de trouver un mari qu’elle puisse aimer.

[38] Dieu cherche, essayant de trouver une âme qu’Il puisse aimer! Ainsi, Il s’est représenté Lui-même ici sur terre comme une douce Colombe et un doux Agneau. Mais si cet Agneau avait pris un instant la nature d’un loup qui hurle, cette Colombe se serait envolée immédiatement; Elle se serait enfuie.

[39] Mais l’agneau ne possède pas une grande intelligence. L’agneau est un animal qui, une fois égaré, est désespérément égaré. Une brebis ne peut pas retrouver son chemin. C’est la raison pour laquelle le bouc la conduit à sa mort. Ainsi une brebis égarée ne peut pas retrouver son chemin. C’est la raison pour laquelle Dieu nous compare à des brebis. Lorsque nous sommes perdus, nous sommes perdus! Il n’y a pas moyen pour nous de nous retrouver. Le seul moyen qu’il y a, c’est de nous soumettre au Berger du troupeau et Le laisser nous conduire.

[40] Maintenant, je remarque que cet Agneau et cette brebis ensemble… que l’Agneau et la Colombe ensemble, plutôt, Ils faisaient un. Ensuite, observez comment la Colombe conduisit l’Agneau, le Fils de Dieu. Comme Il était doux, sachant qu’Il allait à l’abattoir. Comme Il était doux, sans jamais rien faire de Lui-même, n’essayant pas de se suffire à Lui-même. Il dit : “Je ne fais rien avant que le Père Me le montre premièrement, et le Père demeure en Moi.”

[41] Il y a autre chose qui caractérise l’agneau : l’agneau consent volontiers à renoncer à ses droits. Or, Dieu désire que nous soyons des agneaux; mais si souvent, nous ne voulons pas renoncer à nos droits, abandonner nos droits. Il y en a tant parmi vous qui disent : “Eh bien, j’ai des droits, Frère Branham.” C’est vrai! Mais êtes-vous prêts à renoncer à vos droits? Êtes-vous d’accord d’abandonner vos droits, afin que Dieu puisse vous conduire? C’est ce qui arrive avec nos églises aujourd’hui, dans leur grande L’ÉGLISE ET SA CONDITION 11 majorité, alors que la douceur de l’Agneau de Dieu… Nous sommes censés être des agneaux, mais nous sommes devenus tout sauf des agneaux! Et c’est pour cette raison qu’aussitôt que nous prenons cette attitude, la Colombe du Saint-Esprit prend Son envol et s’en va.

[42] Si l’Agneau de Dieu s’était mis à hurler comme un loup ou avait fait quoi que ce soit de contraire à ce que la douce Colombe Lui aurait permis de faire, la Colombe aurait pris Son envol. Elle serait partie en l’espace d’une minute.

[43] Et c’est la raison pour laquelle, aujourd’hui, nous nous demandons ce qui se passe avec l’Église pentecôtiste. C’est que nous avons pris une nature différente. Nous avons pris cette nature qui dit : “Nous réclamons nos droits. Nous allons faire ce que nous savons être juste.” Et nous devenons arrogants. Nous devenons hostiles. Nous devenons indifférents. Nous laissons entrer la colère. Nous laissons entrer l’égoïsme.

[44] Un agneau, lorsque vient le temps… La laine qu’il a est à lui, il y a droit. Sa laine lui appartient. Mais on prend cet agneau, on le met sur le billot et on lui attache les pattes. Il ne rue jamais. Il ne fait pas d’histoires. Vous lui retirez tout simplement ses droits; parce que c’est un agneau. Il ne peut rien faire d’autre parce que c’est sa nature. Mais mettez-vous une fois en travers du chemin d’un Chrétien : vous découvrirez si c’est un agneau ou un bouc. Vous saurez ce qu’il est. Contrariez-le une fois. Et c’est la raison pour laquelle, aujourd’hui, nos églises sont dans la condition où elles sont.

[45] Nous nous sommes appelés “agneau de Dieu”. Les femmes et les hommes, ensemble, ont commencé à agir n’importe comment, sauf comme des agneaux de Dieu. Regardez-les dans la rue avec leurs cheveux coupés court, remplis de frisettes. Et, il y a seulement quelques années, vous… vous n’auriez pas pu leur faire faire cela, même en les payant! Et alors vous vous demandez pourquoi l’église est dans une telle condition! C’est que vous avez pris la nature d’un loup ou d’un bouc, au lieu de garder l’humble douceur. Et vous dites : “C’est mon privilège, Frère Branham.” Je sais que c’est votre privilège. “Les coiffeurs coupent les cheveux, et aussi longtemps que les coiffeurs couperont les cheveux, n’ai- je pas le droit?” C’est juste, c’est votre privilège américain; mais êtes-vous prêtes à l’abandonner pour être un agneau? Êtes-vous prêtes à vous soumettre?

[46] Et vous, les femmes, il n’y a pas longtemps, vous descendiez la rue… C’est ridicule de voir la façon dont les femmes s’habillent aujourd’hui. Et je ne parle pas des presbytériennes et des méthodistes, je parle de vous, femmes de la Sainteté. Vous descendez la rue et c’est…

[47] J’ai une petite croix suspendue à l’avant de ma voiture, et quelqu’un m’a dit : “Billy, tu sais que c’est un emblème catholique?”

[48] J’ai dit : “Quand les catholiques ont-ils pris une option sur la croix?” Jamais! Ce n’est pas un emblème de la foi catholique. C’est l’emblème de la foi chrétienne. La foi catholique est un petit saint mort : une Marie ou un certain mort qu’ils adorent. Nous n’adorons pas les morts. Nous n’adorons pas sainte Cécile et tous ces différents saints. C’est du catholicisme, lequel est une forme élevée de spiritisme. Mais la croix représente Celui qui mourut et ressuscita.

[49] Et j’ai dit : “Je la garde là devant moi, quand je regarde dans la rue. Il y a vingt-cinq ou trente ans lorsque j’étais presque aveugle, j’ai promis à Dieu que, s’Il guérissait mes yeux, je regarderais ce qui est correct.” Et j’ai dit : “Partout où vous regardez, il y a tant d’impiété : des femmes à moitié vêtues, et des femmes nues, étendues sur leurs pelouses. Alors je regarde la croix, au lieu de regarder cela, et je me souviens de ce que Christ a fait pour moi, et je détourne la tête des choses qui sont du diable.” Alléluia!

[50] Et ne dites pas que ces gens sont des presbytériens ou des catholiques, ce sont des pentecôtistes! Amen! Vous dites : “J’en ai le droit, Frère Branham.” C’est juste! Mais si vous étiez un agneau, vous abandonneriez vos droits. Et lorsque vous agissez ainsi, le Saint-Esprit, cette douce Colombe s’envole aussitôt. Elle ne se couvrira pas de honte avec vous. Non, non! Ne pensez jamais que vous allez pouvoir agir ainsi et garder le Saint-Esprit; vous ne le pouvez pas. C’est ce que dit la Bible, vous devez abandonner vos… “Eh bien, dites-vous, le reste des femmes le fait bien!”

[51] Et vous les hommes, vous pauvres mollusques, vous espèces de poules mouillées, qui laissez vos femmes faire une chose pareille. Cela montre de quoi vous êtes faits. C’est la raison pour laquelle vous n’avez pas le Saint-Esprit comme vous affirmez L’avoir, sinon vous auriez assez de cran pour la faire agir comme une dame, en tout cas aussi longtemps qu’elle vivra avec vous. Amen! Cela semble démodé et tranchant; mais c’est de ça que l’Église a besoin aujourd’hui : un lavage du Saint-Esprit à l’ancienne mode; elle a besoin d’être étendue, séchée et repassée par le Saint-Esprit. Certainement!

[52] Regardez dans quelle condition le monde s’est enfoncé! Comment ils sortent dans la rue et font toutes ces choses! Comment vous collez votre nez contre la télévision le mercredi soir au lieu d’aller à l’église! Comment vous… Eh bien, il n’y a pas un enfant dans le pays qui ne connaisse bien David Crockett. Et ce vilain mensonge, qui dit qu’à l’âge de trois ans, il tua un ours. Vous savez que c’est un mensonge. Mais vous laissez vos L’ÉGLISE ET SA CONDITION 13 enfants se remplir la tête de toutes ces choses, alors qu’il n’y en a pas un pour cent qui connaisse quelque chose à propos de Jésus- Christ. C’est parce que ce monde est devenu si pollué; cette nation est si ridicule et si éloignée de Dieu; elle a rejeté le Saint-Esprit.

[53] “Oh, dites-vous, je vais à l’église et je crie.” Il se peut que vous le fassiez. Mais tant que ce doux Agneau de Dieu ne se sera pas installé dans votre cœur et ne vous aura pas fait mettre votre vie en ordre et agir comme une personne différente, cela ne vous servira à rien d’imiter le Christianisme. Vous devez le posséder. Amen!

[54] Il n’y a pas longtemps, je suis entré dans une maison ici, pour rendre visite à un malade, et une dame était assise là. Et une espèce de petit “Oswald” entra, le chapeau de travers sur la tête, et s’écria : “Maman, le dîner est-il prêt?”

[55] Elle dit : “Chéri, nous n’avons pas eu le temps ce matin, de préparer du dîner. Mais, ajouta-t‑elle, je suis en train de te faire un sandwich, et il y a là des oranges.”

[56] Il s’avança et prit une orange, la regarda, puis après en avoir pris une bouchée, il la jeta contre le mur de toutes ses forces; le jus coula sur le mur. Il dit : “Si c’est tout ce que tu as dans cette maison, alors je m’en vais.” (Comme ça.)

[57] J’ai pensé : “Ô Dieu, il faudrait que je puisse m’occuper de lui pendant cinq minutes.” Oh! je lui aurais arraché la peau comme jamais il ne se l’est fait arracher! Mais eux sont restés là, le plaignant et le dorlotant. Ce dont il a besoin, c’est une bonne correction à l’ancienne mode, qui écorche le derrière. C’est ce dont nous avons de nouveau besoin : des foyers à l’ancienne mode, et des prédicateurs qui se tiennent derrière la chaire et prêchent la Vérité, L’appliquant là où il faut. Amen! C’est juste. Oh! la la!

[58] Par exemple, la petite Marie tape du pied, lève ce petit nez, fait la moue avec ses petites lèvres rendues roses par les produits Max Factor, puis elle relève sa petite tête et sort de la maison. Quelle honte! Comme les enfants sont désobéissants! La Bible a dit qu’ils le seraient. Les Écritures ont dit qu’ils le seraient et comment ils se comporteraient, ce qu’ils feraient; et les choses qui se passent aujourd’hui dans le monde, résultent du fait qu’ils ont attristé le Saint-Esprit et qu’Il s’en est allé.

[59] Il y a quelques années… Je vais célébrer dans quelques jours la première effusion du Saint-Esprit en Amérique; il y a cinquante ans cette année que le Saint-Esprit est descendu pour la première fois au milieu des anciennes réunions pentecôtistes d’Azusa Street à Los Angeles, alors que les gens s’étaient réunis. Lorsque Christ descendit parmi ces gens, ceux-ci étaient doux et paisibles. Ils vivaient une vie de piété. Ils vivaient une vie de sacrifice. Ils étaient prêts à se soumettre. Ils étaient prêts à se laisser conduire par le Saint-Esprit. Ils ne se souciaient pas de ce que disaient les gens, par exemple, qu’ils étaient vieux jeu, qu’ils étaient fous, et quoi encore; ils étaient prêts à se laisser conduire par le Saint-Esprit.

[60] Mais aujourd’hui! — oh! la la! — une houppette, une boîte de produits de beauté et une paire de shorts, et dehors dans la rue. Eh bien, c’est une honte! Et elles affirment avoir le Saint-Esprit. Oh! vous dites : “Mais j’ai parlé en langues.” Oui, et le diable aussi. “Oh, j’ai crié.” Et le diable aussi. Le diable peut imiter tout ce que Dieu possède sauf l’Amour; il ne peut pas imiter l’Amour. Oui!

[61] Bientôt vous réalisez que lorsque vous commencez à faire ces choses, vous enlevez les barrières, vous commencez à faire des compromis, et alors il commence à y avoir de petits clans dans l’église parmi les gens, et quelqu’un dira : “Tu sais, le pasteur est comme ceci et comme cela,” ou encore “le diacre est comme ceci et comme cela.” Et vous vous êtes mis à écouter ces choses! Et c’est la raison pour laquelle vous avez tant d’ennuis : vous avez commencé à écouter le diable et à entendre un grognement au lieu d’écouter la douce Colombe, le Saint-Esprit, la Colombe de Dieu qui voulait vous conduire, vous guider, vous aimer et vous bénir.

[62] Dès que vous manifestez l’un de ces petits accès de colère, la Colombe s’envole immédiatement. C’est juste. Elle ne peut pas le supporter. Sa nature est différente. Oh! Elle ne peut absolument pas le supporter. Et lorsque vous vous mettez à parler de votre prochain, Elle ne peut pas supporter cela, Elle ne va pas le tolérer. Elle s’envole et s’éloigne. Elle ne peut le supporter plus longtemps. La Colombe est douce. La Colombe est humble. Et la Colombe ne se tiendra sur rien qui ne soit de la même nature qu’Elle.

[63] Maintenant, Dieu peut faire de vous un homme ou une femme avec une nature différente; Il peut vous donner une nature différente. Vous me direz : “Eh bien, Frère Branham, que pouvons-nous faire à ce sujet?” Redevenez tout simplement un agneau. Il n’y a que deux animaux qui s’associeront, c’est la colombe et l’agneau. La colombe ne viendra pas sur autre chose qu’un agneau. Et si vous êtes devenu un bouc, alors débarrassez- vous de ce vieil esprit de bouc. C’est juste! Si vous êtes devenu quelque chose d’autre, débarrassez-vous‑en. Si vous commencez à devenir cancanier…

[64] Une fois, je prêchais de toutes mes forces dans une certaine ville, et il y avait là des milliers de gens. Puis je fis un appel à l’autel. Je pensais avoir couvert le péché sous toutes ses formes. J’avais mentionné tout ce qui me venait à l’esprit. Ce soir-là, une fois le service terminé, une femme, l’air bien prude, passa près de moi et me dit : “Eh bien, Frère Branham, je suis vraiment contente que vous ne m’ayez pas touchée ce soir.” L’ÉGLISE ET SA CONDITION 15 Je pensais : “Eh bien, ce doit être une vraie Chrétienne.” Elle me dit : “Vous ne m’avez pas touchée ce soir!”

[65] Je dis : “Eh bien, cela me fait plaisir d’entendre cela, madame. Vous devez être proche du Royaume de Dieu.” Puis elle s’éloigna sur la pointe des pieds.

[66] Une autre petite dame se tenait là, et je lui demandai : “Dites, connaissez-vous cette femme?” “Oui.” Je dis : “Ce doit être une vraie Chrétienne.”

[67] Elle dit : “Il y a un point que vous avez omis de toucher ce soir, Frère Branham. C’était celui du commérage. C’est la plus grande commère du pays.” Vous y êtes. C’est cela! Voyez-vous?

[68] Mais lorsque vous en venez à l’une de ces choses, peu importe que le prédicateur tape là-dessus ou non depuis la chaire, lorsque vous voyez ces choses charnelles, ces choses du monde, aussi longtemps que vous les tolérez, vous êtes loin de Dieu et le Saint- Esprit restera éloigné! C’est la raison pour laquelle les réunions ne sont plus comme elles étaient. C’est la raison pour laquelle l’allée recouverte de sciure n’est pas utilisée ce matin dans le Tabernacle. C’est la raison pour laquelle il n’y a pas de grandes réunions sous tente dans le pays. C’est que nous avons attristé et éloigné la douce Colombe de Dieu. C’est juste! Aussi longtemps que nous serons si indifférents, Il ne restera pas avec nous. Aussi longtemps que nous serons médisants. “Nous voulons en faire à notre tête!”

[69] Maintenant, je désire que vous remarquiez : l’Agneau était un agneau silencieux. La Bible dit : “Il n’ouvrit point la bouche. Comme la brebis devant ceux qui la tondent, Il fut muet.” Il n’a pas ouvert la bouche. Il n’était pas quelqu’un qui réclame ses droits. Non monsieur, Il était prêt à perdre Ses droits. C’était un Agneau silencieux.

[70] Mais aujourd’hui, oh! la la! comme nous tenons à nos opinions. Oh! la la! “C’est moi qui te le dis, si quelqu’un vient me dire quelque chose, je vais te l’arranger! Je vais le mettre en pièces. Je le dirai à cette vieille hypocrite quand je la verrai! Attends juste que je la voie! Dieu soit béni, alléluia! Hein! Hein!” La Colombe s’envole tout simplement et va plus loin. Certainement! Le Saint-Esprit n’est plus avec vous aussi longtemps que vous avez ce sentiment-là. Écrivez cela dans votre livre, Il ne le voudra jamais. Le Saint-Esprit ne se tiendra pas là où il y a cette sorte d’esprit. Il faut que ce soit un esprit d’agneau, un esprit doux, sinon Il ne restera pas, tout simplement. Si ce n’est pas doux et humble… conduit par le Saint-Esprit… Et si quelque chose survient, Il ne le remarque même pas; Il continue simplement son chemin. Voyez-vous? Et à l’instant même où l’on se détourne, vous savez, c’est le… lorsque vous vous êtes détourné…

[71] Savez-vous que le premier péché commença lorsque quelqu’un se détourna juste un instant? Saviez-vous cela? La Bible le dit. Ève se détourna juste un moment pour entendre ce que Satan avait à lui dire. Et il lui dépeignit un si joli tableau qu’elle pensa réellement que c’était la Vérité; et elle l’écouta.

[72] Et la seule chose que le diable veut que vous fassiez, c’est simplement que vous vous détourniez quelques instants. Il peut vous peindre un tableau… et vous dire alors : “Regarde un peu ici. Tu sais, frère, tu sais, sœur, s’ils étaient des gens corrects, ils ne feraient pas ceci. S’ils faisaient simplement ceci, tu sais…” Il peut vous le présenter avec un tel réalisme, que cela devient une réelle vérité. Certainement! Mais souvenez-vous, c’est le diable!

[73] Peu m’importe le niveau de leur bassesse, jusqu’où ils se sont enfoncés dans le péché, c’est votre devoir de les entourer de vos bras et de les relever par l’amour de Dieu! Où étiez-vous lorsque la Colombe de Dieu vous a retiré du bourbier? C’est votre devoir, mes amis. Ce monde se meurt par manque d’un petit peu d’amour.

[74] Je désire que vous observiez cet animal, aussi, ce petit animal. C’était un Agneau silencieux, parce qu’Il n’a pas… Lorsqu’Il fut injurié, Il ne rendit pas les injures. Il n’a pas invectivé et fait toute sorte de désordre. Il ne s’est pas mis dans tous ses états. Il ne l’a pas fait. Quand quelqu’un… Lorsqu’Il fut injurié, Il ne rendit pas les injures. Il n’ouvrit point la bouche.

[75] Mais que quelqu’un vous fasse quelque chose à vous, ou à moi, oh! la la! nous éclatons comme un crapaud qui mange de la chevrotine. Nous nous gonflons comme une vieille oie. “Eh bien, je te dis tout de suite, s’il me marche encore comme ça sur les pieds, je ne retourne plus jamais dans cette vieille église. Non monsieur! Dieu soit béni! Alléluia! Les nazaréens me recevront; les pèlerins de la sainteté m’accepteront. Alléluia! Je n’ai plus à le faire.” Très bien, la Colombe s’envole.

[76] “Tu sais quoi? Si ce vieil hypocrite fréquente cette église- là, eh bien, je n’y retournerai plus jamais. Dieu soit béni, je n’irai plus!” Et lorsque cette chose vous frappe, ce vieux loup qui gronde, la Colombe s’envole. C’est vrai. Alors le Saint-Esprit n’est plus là.

[77] Ensuite, vous vous demandez ce qui se passe avec vous. Vous vous demandez ce qui se passe avec l’église. Vous vous demandez ce qui se passe avec vous. Pourquoi n’avez-vous plus la victoire que vous aviez? Vous avez changé de nature. Vous êtes devenu un bouc au lieu d’un agneau. Vous êtes devenu autre chose qu’un agneau.

[78] Vous devez recevoir ce véritable esprit de douceur. “Que le Saint-Esprit me conduise n’importe où. Ô Dieu, j’aime chaque L’ÉGLISE ET SA CONDITION 17 pécheur, où qu’il soit.” Si de tels sentiments s’installent dans votre cœur, alors vous verrez quelque chose se produire. Votre âme…

[79] Vous me direz : “Eh bien, Frère Branham, y a-t‑il une solution à cela?” Oui, devenez simplement un agneau, c’est tout. “Eh bien, Frère Branham…”

[80] J’ai rencontré une jeune dame l’autre soir, à Shreveport. Billy et moi sommes allés quelque part manger un sandwich après le service. Une belle jeune femme entra là, probablement une jeune fille de vingt ans ou à peu près. Elle était bien habillée. Elle s’est assise, et j’ai remarqué qu’elle regardait continuellement dans notre direction. J’ai simplement continué à manger. Quelques instants plus tard, une dame est entrée. Elle a dit : “Bonsoir!” en s’adressant à elle. Et je sais que cette dame était Sœur Davis, de là-bas. Elle, ainsi qu’une autre dame du Life Tabernacle, je les connais bien. Elle est venue vers moi, m’a parlé un peu et a continué son chemin. Alors, la jeune dame qui était assise en face de nous a dit : “Frère Branham, c’était un beau message ce soir.”

[81] J’ai dit : “Bonsoir, sœur. Merci beaucoup!” J’ai ajouté : “Êtes- vous membre du Life Tabernacle?”

[82] Elle a répondu : “Oui.” “Vous savez, Frère Branham, dit-elle, j’aurais pu chanter dans la chorale, mais ils ont une certaine restriction là-bas.” Elle a ajouté : “Oh, j’ai fait tant d’années de chant et tout. J’ai chanté des solos et certaines choses. Mais je n’ai pas pu chanter parce qu’ils ne permettent pas qu’une femme maquillée chante dans la chorale.” J’ai dit : “Eh bien, gloire à Dieu pour le Life Tabernacle!”

[83] Elle a dit : “Mais je vous assure, Frère Branham, je suis une Chrétienne.”

[84] J’ai dit : “Alors sœur, rentrez chez vous et lavez-vous le visage.” J’ai ajouté : “Voulez-vous me dire par là que vous laisseriez une chose insignifiante comme porter un peu de cette affaire sur votre visage…”

[85] Maintenant, je peux vous prouver que cela vient du diable. Je peux vous prouver qu’il n’y a rien dans… à l’origine, c’était païen; et tant que vous en portez, c’est une marque de paganisme. Je viens de rentrer d’Afrique. Je suis allé dans la jungle des Hottentots et j’ai découvert exactement d’où proviennent les boucles d’oreilles, et toutes ces choses, cette quantité de bijoux que vous vous mettez autour du cou et à vos oreilles, etc. J’ai découvert d’où cela provient, cela vient des païens. Et la Bible ne veut pas qu’un Chrétien soit un païen. Et vous ne voulez pas… Je ne dis pas que vous êtes païen parce que vous le faites, mais vous en donnez l’apparence. C’est parce que votre pasteur ne vous a pas dit la Vérité. La Bible le dit.

[86] Et maintenant, vous dites : “Frère Branham, je trouve que si je porte les cheveux courts, cela me donne de la fraîcheur…” C’est vrai, mais si vous portiez les cheveux longs, cela vous donnerait encore davantage de fraîcheur. Vous pourriez les enrouler, et ainsi dégager complètement votre nuque, et cela serait correct.

[87] Eh bien, vous savez ce que la Bible dit? Qu’un homme a le droit de répudier sa femme et de divorcer d’elle si elle se coupe les cheveux. Si elle se coupe les cheveux, cela montre qu’elle lui est infidèle. La Bible le dit, I Corinthiens 12, voyez si cela n’est pas juste. Une femme qui se coupe les cheveux déshonore son chef, qui est son mari. Et si elle est peu honorable, il faudrait divorcer d’elle et s’en éloigner. C’est juste. Mais, voyez-vous, les pasteurs ne vous disent jamais ces choses-là. Et c’est la raison pour laquelle vous agissez ainsi. Et… les hommes… La Bible dit…

[88] Tenez, il n’y a pas longtemps, quelqu’un m’a écrit et m’a dit : “Frère Branham, à propos de ces blouses qu’ont les femmes, eh bien, c’est… il est difficile de trouver encore des blouses. Alors, serait-il correct pour nous Chrétiennes de porter celles qui sont en dacron, nylon, ou quelque chose ainsi?”

[89] J’ai répondu : “Écoutez, sœur, laissez-moi vous dire une chose à ce sujet. Une chose est certaine, vous pouvez faire ceci : si vous ne pouvez pas en acheter une, on vend toujours des machines à coudre, vous pouvez donc en confectionner.” J’ai dit : “C’est vrai. Pour le faire paraître juste…” Vous savez, je crois que cela ne fait qu’exprimer ce qui est dans votre cœur. Votre façon de faire ou la façon dont vous agissez montre ce qui est en vous.

[90] C’est la raison pour laquelle il y a tous ces grognements, ces chichis et ces médisances et toutes ces histoires dans l’église. C’est ce qui divise l’église. Cela montre que le diable est entré en vous et que le Saint-Esprit vous a quittés. Or, je sais que chez certains d’entre vous ces paroles font l’effet d’une raclée, mais il doit en être ainsi. Il le faut. C’est la raison pour laquelle je dis ceci; non pour paraître intelligent ou pour faire le malin, mais pour vous dire où est le problème. Car un jour, j’aurai à comparaître et à répondre de vous. Ainsi donc, votre comportement, la façon dont vous agissez montre ce que vous êtes. Si vous avez un vieux tempérament colérique qui sort de ses gonds pour presque rien et que vous vous amenez et faites des histoires, critiquez et dites des vulgarités et des choses ainsi, cela montre d’où ça vient.

[91] Alors, il n’y a qu’une chose à faire : retirez cette chose de là, et la Colombe reviendra dans votre cœur. Lorsque la colombe sortit de l’arche, on la mit dehors; mais elle revint et frappa [Frère Branham frappe. — N.D.É.] à la porte de l’arche jusqu’à ce L’ÉGLISE ET SA CONDITION 19 que Noé la laisse entrer. Le Saint-Esprit est ici. Le Saint-Esprit désire entrer. C’est la raison pour laquelle aujourd’hui, le Saint- Esprit… Il ne vous a pas quitté pour toujours. Il est seulement perché là dehors, sur la branche d’un arbre quelque part, prêt à revenir et à entrer en vous, et à vous donner l’amour, la paix et la joie que vous aviez. Certainement. Il est prêt à le faire! Il désire le faire! Il est impatient de le faire! Mais vous ne voulez pas Le laisser faire!

[92] Maintenant, je ne m’adresse pas à vous, qui êtes de l’extérieur. Je ne sais pas ce que votre pasteur… Je parle au Branham Tabernacle. Je ne parle pas à vous qui venez d’autres églises. Je parle au Branham Tabernacle. C’est ce qui se passe ici.

[93] C’est ce qui fait que la Colombe s’envole. Que quelqu’un commence un petit quelque chose dans l’église et tout de suite quelqu’un dira : “Oh, vraiment? Oh!… vous ne voulez pas dire que…” À ce moment, le Saint-Esprit s’envole. Il ne peut tout simplement pas supporter cette sorte d’esprit. Dès que la nature de l’Agneau vous quitte, alors le Saint-Esprit s’en va. Certainement. Et c’est ce qui se passe aujourd’hui. C’est la raison pour laquelle les gens sont dans une telle condition. C’est parce qu’ils laissent le faux esprit entrer dans leur cœur, dans leur vie. Or, c’est la raison pour laquelle nous avons…

[94] La Bible dit que c’est la raison pour laquelle il y a tant de malades et d’affligés parmi nous, c’est à cause de pareilles choses. Nous devons être doux. Nous devons être paisibles. Nous devons être un agneau afin que la Colombe puisse demeurer avec nous.

[95] Maintenant, souvenez-vous. La Colombe viendra. Vous dites : “Oh, Frère Branham, ne me dites pas que je n’ai jamais reçu le Saint-Esprit. Alléluia! Un soir, là-bas, oh! lorsqu’Il entra, j’aurais pu marcher…” Certainement, c’était Lui! “Oh, je me sentais si bien; il me semblait que j’aurais pu prendre chaque petit oiseau qui était dans l’arbre, le serrer contre moi et lui témoigner de l’affection. J’aurais pu mettre mes bras autour de la personne qui m’a fait le plus de mal et l’embrasser. Oh! Frère Branham, si vous saviez comment je me sentais alors!” Certainement, c’était le Saint-Esprit.

[96] Mais, voyez-vous, la raison pour laquelle Il n’a pas pu demeurer, c’est que vous étiez alors un agneau, mais lorsque vous êtes devenu un loup, Il a dû s’envoler. Il n’y a rien qui n’aille pas avec… avec la Colombe; c’est avec vous que cela ne va pas et… vous avez laissé cet esprit venir sur vous. “Ai-je fait cela, Frère Branham?” Oui, lorsque vous vous êtes mis à écouter ce commérage, lorsque vous avez écouté ce mensonge, lorsque vous avez dit : “Eh bien, j’en ai le droit!”

[97] Vous n’avez aucun droit! Un prix a été payé pour votre rachat, c’était le prix du précieux Sang du Fils de Dieu. Vous n’avez aucun droit légal! Alléluia! Le seul droit que vous ayez, c’est de venir à la Fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel! Et les pécheurs qui sont plongés dans ce flot perdent toute tache de culpabilité. Oui monsieur. Le seul droit que vous ayez, c’est d’abandonner votre volonté propre à Dieu! Et à partir de ce moment-là, Dieu dirige. C’est ce qui fait que les réunions… C’est ce qui fait qu’il y a tant de choses étranges. Le Saint-Esprit ira à un endroit, puis Il dira : “Ceci n’est pas juste. Arrête la réunion. Va plus loin.” Je l’arrête, frère, et comment! Et je vais plus loin. C’est juste, parce que vous devez être conduit par l’Esprit de Dieu. Et la seule façon d’être conduit par l’Esprit de Dieu, c’est de rester doux! Et non pas de connaître beaucoup de choses.

[98] Oh, vous pensez : “Moi, je connais beaucoup de choses.” Oui, vous emballez votre cerveau, si bien qu’il ne peut même plus fonctionner normalement. Vous connaissez tous les livres, toutes les réponses, tout le grec et tout l’hébreu, ce qui fait que la Colombe n’a pas de place pour se percher. Exactement! Vous connaissez tout, ce qui fait que la Colombe ne peut pas diriger, parce que vous en savez trop.

[99] L’agneau n’a pas la prétention de connaître quoi que ce soit. Il doit avoir quelqu’un d’autre pour le diriger. Gloire! C’est ça! Il ne sait rien! Amen! La seule chose que je connaisse, c’est que Jésus-Christ est mort pour me sauver!

[100] En Californie, il y avait une fois quelqu’un qui marchait avec un écriteau devant lui disant : “Je suis un fou de Christ,” et sur son dos était écrit : “De qui es-tu le fou?” C’est juste! Devenez fou aux yeux du monde, afin que vous puissiez être conduit par le Saint-Esprit, parce que les fils et les filles de Dieu sont conduits par le Saint-Esprit! Romains 8.1 dit : “Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ et ne marchent pas selon la chair mais selon l’Esprit,” qui ne suivent pas le loup, mais la Colombe. Amen.

[101] Doc avait coutume de chanter un chant : “Remplis-moi chaque jour d’amour; guidé par la Colombe céleste, que j’aille mon chemin souriant et chantant; remplis-moi chaque jour d’amour.” Quel jour paisible ce sera pour le Branham Tabernacle, ou n’importe quelle autre église, ou n’importe quel individu, lorsqu’ils abandonneront leurs droits, pour devenir un agneau. “Que faire, Frère Branham?”

[102] Revenez à l’agneau. Revenez à votre douceur. Revenez à cette position où vous ne savez rien. Revenez simplement pour vous soumettre à Christ. N’essayez pas… n’essayez pas de connaître quoi que ce soit. Marchez simplement dans la douceur, dans la tranquillité, dans l’humilité, dans la gentillesse, et la Colombe vous conduira. Mais lorsque vous voyez… lorsque vous vous mettez à écouter ce commérage, et dès que vous laissez cette colère monter, dès que vous pensez que vous avez le droit de faire L’ÉGLISE ET SA CONDITION 21 ceci et cela, la Colombe prend Son envol et s’éloigne. Alors, vous ne L’avez plus. Maintenant, Elle n’est pas très loin de vous ce matin, église. Elle est perchée là-bas dehors sur le rameau de la paix, attendant que votre nature change. Amen.

[103] Ce dont vous avez besoin aujourd’hui, c’est d’abandonner tous vos droits, c’est de laisser Dieu vous étendre par terre et vous dépouiller de tous vos droits. Amen. Pouvez-vous vous imaginer un petit agneau avec toute sa toison sur lui? Cela représente ses droits, oui. [Frère Branham halète. — N.D.É.] Il souffre de la chaleur. On l’étend alors sur le banc du tondeur. Ils savent ce qu’il y a de meilleur pour lui. Ils lui retirent tous ses droits et le tondent complètement. Il a bien moins chaud maintenant et il se sent léger pour courir. Oh! la la! Il est heureux et gambade; il s’amuse bien. Oui monsieur! Si vous abandonnez vos droits, c’est ce que vous recevez ensuite. Mais vous devez abandonner vos droits et laisser la Parole de Dieu vous dépouiller de tout ce qu’il y a de mondain en vous, vous débarrasser de toutes les habitudes du monde, vous devenez alors une nouvelle créature en Christ.

[104] Il y a quelque temps, en Afrique, je parlais à un vieux saint. Il dit : “Frère Branham, je sais que vous croyez au surnaturel.” Je dis : “Certainement, mon frère.”

[105] Il dit : “Il y a des années, je croyais être quelqu’un. Je pensais être vraiment un Chrétien. Pour arriver à notre église, je devais gravir une colline, après avoir garé ma petite voiture. Je devais gravir une colline sur environ trois ou quatre cents mètres, et contourner des buissons, etc. pour y arriver.” Et il dit : “Nous avions une réunion de prières là-haut.” Il ajouta : “Je pensais être vraiment un Chrétien. Je connaissais toute la Bible. J’ai étudié tout l’hébreu. J’ai étudié toutes les prononciations exactes des mots. Si quelqu’un m’abordait pour parler de la Bible, je lui répondais du tac au tac. [Frère Branham fait claquer ses doigts. — N.D.É.] Je savais de quoi je parlais.” Il dit : “Un soir, je montais à l’église. Il y avait eu beaucoup de conflits dans notre église. Il y avait des petits clans montés les uns contre les autres, vous savez comment cela se produit.” Je dis : “Oui, certainement.”

[106] Il dit : “Sur mon chemin, en gravissant la colline, je réalisai soudain que quelqu’un me suivait.” Et il dit : “J’ai pensé attendre un petit peu pour permettre à cette personne de me rejoindre, afin de lui parler un peu, en montant le chemin.” Vous savez, c’est une bonne chose, vous attendez juste un petit moment. Et il dit : “Comme je gravissais la colline, je vis un homme qui montait; il portait un baluchon sur le dos qui était beaucoup plus gros que lui. Cet homme était à bout de souffle, il haletait; il avançait à petits pas, essayant de monter. Et je lui dis : ‘Mon ami, puis-je vous aider à porter cette charge jusque sur la colline?’ Il répondit : ‘Non, c’est à moi de la porter.’ Je regardai ses mains. Alors, dit- il, je sus que c’était une vision. Il avait des cicatrices aux mains. Alors, je tombai par terre et dis : ‘Seigneur, est-ce que Tu portes les péchés du monde dans ce sac?’ Il répondit : ‘Non, Je porte seulement les tiens. J’essaie simplement de t’aider à gravir la colline, afin que tu puisses y arriver.’”

[107] Il en est ainsi. Si nous regardions simplement autour de nous, nous découvririons qu’Il est en train de porter les nôtres. Est-ce que cela ne vous fait pas vous sentir petit? Notre cœur méchant et cruel, juste parce que nous pouvons le faire!

[108] Il y a un certain temps, j’étais à la chasse. Comme vous le savez, j’aime chasser. Et il y avait un individu cruel dans cette région. C’était un type méchant. Il avait l’habitude de se moquer de moi parce que je ne voulais pas tirer des biches et des faons. Je lui disais : “C’est brutal. Pourquoi ne veux-tu pas être un chasseur vraiment loyal et tirer plutôt sur les vieux mâles et les animaux qui sont vieux et prêts à mourir? Dieu nous les a donnés. Laisse ces jeunes mères et ces petits.”

[109] Il disait : “Ah, prédicateur, tu es une poule mouillée.” Il me répétait cela sans cesse.

[110] Je disais : “Maintenant, regarde. Si j’avais faim et que je désire un de ces faons, je crois que Dieu me laisserait l’avoir. Mais tirer sur lui juste pour faire le malin!” Eh bien, il en remplissait tout un chariot. Pour appeler l’animal, il s’était fait une sorte de sifflet. Et quand il sifflait, ça faisait exactement le bruit d’un petit faon qui appelle. Un jour, nous étions ensemble dans les buissons et je lui fis honte. Je dis : “À ta place j’aurais honte de moi.” Il tuait huit à dix faons d’une seule fois, s’il le pouvait, des biches et n’importe quoi, simplement pour faire le malin. Il en prélevait peut-être juste les quartiers de derrière et laissait le reste sur place. Je lui disais : “Tu ne devrais pas faire ça.” “Ah! me disait-il, vous autres, prédicateurs, vous êtes trop poules mouillées.”

[111] Un jour il se tenait là dans les buissons. Et il saisit ce sifflet et fit entendre ce son; cela ressemblait à un petit faon qui pleure. Et juste comme il faisait cela, une magnifique biche laissa apparaître sa tête et sortit du fourré. Vous pouviez voir ses jolis yeux bruns qui regardaient. Tout alarmée, elle regardait alentour. Le chasseur prit son fusil et épaula pour tirer la biche. Et celle-ci vit le chasseur. Mais vous savez quoi? Le cri de ce faon — elle ne remarqua pas ce fusil. Elle cherchait ce bébé qui était en difficulté. Et vous savez, le fait qu’elle ait fait face à la mort, en regardant la bouche de ce fusil, démontre le véritable sentiment maternel et l’amour d’une mère. Savez-vous quoi? Cette démonstration fut si remarquable que cela le toucha. Il jeta son fusil par terre! Il revint vers moi en courant et m’accrocha par L’ÉGLISE ET SA CONDITION 23 le bras; il s’écria : “Billy, prie pour moi, j’en ai assez de ceci!” En voyant cette démonstration d’héroïsme maternel!

[112] Oh! lorsque le monde verra la démonstration de l’amour de Dieu dans nos cœurs humains, quelle différence ce sera. Lorsque nous laisserons la Colombe de Dieu venir dans nos cœurs et nous attendrir, nous rendre humbles.

[113] Là-derrière, dans ce bosquet, je priai pour ce gars et le conduisis au Seigneur Jésus. Depuis lors, ce fut un chasseur bon et loyal.

[114] Certes, il pensait être dans son droit. Il faisait ce qu’il désirait. “Ils sont sur mon territoire. Ils mangent ma luzerne là- bas s’ils le désirent.”

[115] Je disais : “C’est juste. Mais c’est inhumain de faire cela. Tu dois renoncer à tes droits.” Oh! Dieu, aie pitié afin que nous le fassions!

[116] Ici, il y a quelque temps, oh, il y a environ cent ans, il y avait un grand Chrétien qui vivait dans le sud-ouest des États- Unis. Il s’appelait Daniel Curry, c’était un homme admirable, un homme pieux, sanctifié, un véritable Chrétien; un homme que tout le monde estimait beaucoup, quelqu’un de merveilleux. Et on raconte qu’il mourut ou tomba en extase. Et il dit qu’il monta au ciel, bien entendu, lorsqu’il mourut. Et en arrivant à la porte de perle, le gardien vint à la porte et dit : “Qui es-tu?”

[117] Il répondit : “Je suis l’évangéliste Daniel Curry; j’ai gagné des milliers d’âmes à Christ. Et je désire entrer ce matin. Le voyage de ma vie est terminé sur terre. Je n’ai maintenant pas d’endroit où aller.”

[118] C’est ainsi que cela se produira pour toi l’un de ces matins, pécheur. C’est ainsi que cela t’arrivera, à toi qui es rétrograde. C’est ainsi que cela vous arrivera, à vous qui avez attristé et éloigné le Saint-Esprit en n’étant plus doux ni tendres. Cela fait des années que vous n’avez pas pleuré. Vous n’avez pas rougi depuis je ne sais combien de temps, et toute modestie vous a quittés. Certainement. Mais cela va venir à votre porte un de ces matins. Et alors que le doux Saint-Esprit vient frapper, pourquoi ne Le laissez-vous pas simplement entrer?

[119] Donc, lorsque Daniel Curry arriva à la porte, ils vinrent et dirent : “Nous allons voir si votre nom figure ici.” Ils cherchèrent partout et ne purent trouver aucun nom. Ils dirent : “Non, il n’y a pas de Daniel Curry ici.”

[120] “Oh, dit-il, certainement! je suis un évangéliste! J’ai gagné des âmes à Christ! J’ai essayé de faire ce qui est juste!”

[121] Le gardien dit : “Monsieur, je suis désolé de vous le dire, mais il n’y a pas de Daniel Curry ici. Je vais vous dire ce que vous pourriez faire : nous n’avons pas le droit ici de nous occuper de votre cas, mais voulez-vous présenter un recours? Vous pourriez recourir lors du Jugement du trône blanc, si vous le désirez; mais, dit-il, nous ne pouvons pas du tout vous faire miséricorde ici, parce que nous n’avons pas votre nom. Il n’y a pas de grâce pour vous. Désirez-vous faire appel pour votre cas?” Il dit : “Monsieur, que puis-je faire d’autre que de faire appel pour mon cas?”

[122] Le gardien répondit : “Eh bien, vous pouvez aller au Jugement du trône blanc et faire là appel pour votre cas.”

[123] Daniel Curry dit qu’il se sentit voyager à travers l’espace pendant environ une heure. Il dit qu’il arriva à un endroit où cela devenait de plus en plus clair. Plus clair! Plus clair! Plus clair! Il dit que plus il avançait, plus ça devenait clair. C’était cent fois, des milliers de fois plus brillant que le soleil l’a jamais été! Il dit qu’il tremblait, tremblait. Puis il dit que, lorsqu’il arriva au milieu de cette Lumière, il entendit une Voix qui disait : “Étais- tu parfait sur terre?” (Cela sortait directement de la Lumière.) Il répondit : “Non, je n’étais pas parfait.” (Il tremblait.) “As-tu toujours usé d’honnêteté envers tout le monde?”

[124] Il répondit : “Non.” (Il lui vint à l’esprit différentes choses pour lesquelles il ne fut pas tout à fait honnête.) “Non, ajouta- t‑il, je… je… je pense que je n’étais pas honnête.” “As-tu raconté la vérité chaque fois dans ta vie?”

[125] Il répondit : “Non. Je me souviens d’avoir raconté certaines choses qui n’étaient pas douteuses… qui étaient douteuses. Je… je… je n’ai jamais été tout à fait véridique.”

[126] “Alors as-tu jamais pris quelque chose qui ne t’appartenait pas? Une certaine chose? De l’argent? Ou autre chose qui ne t’appartenait pas?”

[127] (Il dit qu’il pensait avoir été assez bon sur terre; mais il était condamné.) Il dit : “Non, non. J’ai pris des choses qui ne m’appartenaient point.” On lui dit : “Alors tu n’étais pas parfait.” Il répondit : “Non, je n’étais pas parfait.”

[128] Il dit qu’il s’attendait d’un moment à l’autre à ce que, de cette grande Lumière, là où la Colombe se reposait, retentisse comme le bruit d’une explosion, le mot “Condamné!” Il dit qu’à ce moment-là, il entendit une Voix derrière lui qui était plus douce que n’importe quelle voix de mère qu’il eût jamais entendue. Il dit qu’il se tourna pour voir, et le plus beau visage qu’il eût jamais vu, plus doux que n’importe quel visage de mère, se trouvait devant lui. Et Il dit : “Père, Daniel Curry a pris position pour Moi sur la terre. Il est vrai qu’il n’était pas parfait, mais il a pris position pour Moi. Il a pris position pour Moi sur la terre, et maintenant Je vais prendre position pour lui au ciel. Prends tous ses péchés et mets-les sur Mon compte.” L’ÉGLISE ET SA CONDITION 25

[129] Qui va prendre position pour vous en ce jour-là, frère, si vous L’attristez et L’éloignez de vous aujourd’hui? Je ne peux simplement plus prêcher. Inclinons nos têtes.

[130] Ô Dieu bien-aimé, cher Agneau mourant, Toi qui es doux, humble et modeste. Les oiseaux avaient des nids et les renards avaient des tanières, mais Toi, Tu n’avais pas de demeure, bien que Tu sois le Seigneur de Gloire Lui-même; lorsque Tu es né, ils n’avaient pas de vêtements à Te mettre. Ô Dieu, à quoi me serviront mes habits là-bas? À quoi me serviront mes voitures? À quoi me servira une jolie maison? À quoi me servira tout cela en ce jour-là? Tu étais sans ami, personne ne voulait se lier d’amitié avec Toi. Personne ne paraissait vouloir Te tendre une main secourable. Tu as dit que Tu dirais ce jour-là : “J’avais faim et vous ne M’avez pas nourri. J’étais nu et vous n’avez pas voulu Me vêtir.” À quoi nous servira en ce jour-là tout ce que nous avons, Seigneur? Laisse-nous prendre position pour Toi, afin que, lorsque cette heure arrivera et que nous entrerons en Sa présence, Lui l’Omnipotent, l’Omniprésent, l’Omni… Ô Dieu! lorsque nous entendrons cette Colombe avec Ses ailes, se tenant dans cette grande Lumière, Cela brillera à travers toute l’éternité. Sachant que Tu habites dans la Lumière!

[131] “Lorsque je devrai me tenir là, tout seul, et que mon frère, mon pasteur, ma mère, mon père, ma femme et mes enfants seront partis! Ô Dieu, que vais-je faire alors, Seigneur? Que vais-je faire alors? Cela peut arriver ce soir, avant le coucher du soleil. Mais que vais-je faire? Que puis-je faire? Ô Christ, je veux prendre position pour Toi maintenant. Je ferai mon choix aujourd’hui. Je vais cesser tous mes bavardages sur autrui. Je vais abandonner tout mon tempérament colérique. Je vais laisser de côté tous mes différends. Je vais abandonner toute chose. Dépouille-moi, Seigneur, prends tout ce que j’ai. Simplement prends-moi, Seigneur. Je veux me tenir à Ta place. Je veux être tondu. Je désire que tout égoïsme, tout orgueil, toute indifférence soient simplement ôtés de moi. Et puis, je désire prendre position pour Toi comme un agneau tondu, prêt à abandonner tous les plaisirs de—ce qu’on appelle les plaisirs de la vie, toutes les danses, toutes les réceptions, tous les vêtements indécents, le fard, le rouge à lèvres, le vernis à ongles, toute cette indifférence qui ressemble au monde. Tu as dit : ‘N’agissez même pas comme le monde. Ne vous associez même pas au monde. Sortez du milieu d’eux.’ Ô Dieu, aide-moi, Seigneur! Dépouille-moi, aujourd’hui! Prends-moi comme un agneau et rends-moi muet! Que je n’ouvre pas la bouche; que je ne dise rien à ce sujet. Que je me tienne simplement là et sois tondu.”

[132] Ô Dieu, quelle différence cela fait! Je me souviens lorsqu’une fois, Tu m’as dépouillé. Tu as pris ma femme, mon petit enfant, mon père, mon frère, Tu m’as complètement dépouillé. Cependant, dans mon cœur, je savais que je T’aimais. Comme Tu m’as béni, et comme Tu as été bon! Tout ce que je suis, tout ce que je pourrais être ou tout ce que je serais vient de Toi, ô Dieu, cela vient de Toi. Je confesse mes erreurs. Je confesse tout ce que j’ai fait ou pensé. Dépouille-moi seulement, Seigneur, je désire être Ton agneau.

[133] Pas seulement ça, Seigneur, mais prends chaque personne ici ce matin, chaque brebis, et ceux qui auraient le désir d’être des brebis; dépouille-les tous ce matin, Seigneur. Fixe leurs petites pattes au billot de l’Évangile. Puisse le Saint-Esprit les conduire à la repentance en ce moment même et qu’ils sachent qu’ils ont été indifférents à l’égard de Dieu. Et puisse-t‑Il les dépouiller de toute indifférence, du monde et de toutes les choses du monde. Dépouille-nous de tout cela, ce matin, Seigneur, afin qu’ayant moins chaud, nous puissions nous tenir tranquillement devant Toi, comme des Chrétiens nés de nouveau. Accorde-le, Seigneur.

[134] Je T’aime. Je veux y aller, peu importe qu’il fasse chaud, que j’en aie envie ou non. Je veux y aller! Je désire prendre position pour Toi, parce que je veux que Tu plaides ma cause ce jour-là, que Tu dises : “Eh bien, il a pris position pour Moi, maintenant, Je vais prendre position pour lui.” Ô Dieu, accorde- le aujourd’hui.

[135] Et tandis que chaque tête est inclinée et chaque cœur aussi, je me demande ce matin s’il y aurait quelqu’un ici qui réalise qu’il a essayé d’en faire à sa tête et a fait ces choses qu’il n’aurait pas dû faire; alors, si vous sentez simplement ce matin que vous aimeriez que le Seigneur vous dépouille et fasse de vous un agneau véritable, voudriez-vous lever la main? Dieu vous bénisse, madame. Dieu vous bénisse, frère. Dieu vous bénisse, frère. Quelqu’un d’autre voudrait-il dire : “Dépouille-moi, Seigneur, me voici. Je suis une brebis. Je ne veux pas même ouvrir la bouche. Je désire seulement que Tu retranches de moi tout ce qui est du monde.” Dieu vous bénisse, frère. Dieu vous bénisse, madame. Dieu te bénisse, mon petit garçon. Dieu vous bénisse, madame. Dieu vous bénisse, sœur. “Dépouille-moi, Seigneur.” (Sœur Gertie! [la pianiste — N.D.É.]) Dieu vous bénisse, madame. Dieu vous bénisse, sœur. “Dépouille-moi maintenant, Seigneur. Je désire que toutes les choses du monde… Je désire prendre position pour Toi ce matin. Je désire me tenir simplement comme une brebis tondue. Je veux que toutes les choses du monde soient retranchées de moi. Je désire T’appartenir et que Tu m’appartiennes. Veux-Tu me recevoir, Seigneur, alors que je lève la main vers Toi?” Dieu vous bénisse, madame. Dieu vous bénisse, monsieur. Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse, monsieur. Dieu vous bénisse, monsieur. Dieu vous bénisse, madame. Dieu vous bénisse, madame, je vois votre main. Dieu vous bénisse, mon frère. Dieu vous bénisse, madame. C’est bien. Dieu vous bénisse, là-bas derrière, maman. Dieu vous bénisse, sœur. C’est juste, soyez simplement honnête. “Je désire que Dieu retranche de moi L’ÉGLISE ET SA CONDITION 27 tout ce qui n’est pas tout à fait comme Lui, tout motif égoïste, toute indifférence. Je désire qu’Il me tonde complètement ce matin. Je veux être comme Lui. Peu m’importe que ce soit des droits ou non; je n’ai aucun droit. Je ne possède qu’un seul droit, c’est de venir à Lui. Il prend le reste.”

[136] Y a-t‑il un pécheur ici qui n’ait jamais confessé Christ, qui n’ait jamais été sauvé, et vous désirez qu’on se souvienne de vous dans la prière, ce matin? Voudriez-vous lever la main, ami pécheur? Dieu vous bénisse. Un autre, levez la main et dites : “Souvenez-vous de moi, Frère Branham. Je ne suis pas Chrétien, et je ne sais pas à quel moment je devrai rencontrer Dieu. Et je désire qu’on se souvienne de moi dans la prière, en ce moment même, alors que vous terminez.” Voulez-vous lever la main afin que je prie pour vous? Il voit. Dieu vous bénisse, ma petite dame. Dieu vous bénisse, madame. Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre : “Je désire être… je désire…”

[137] Combien ici sont rétrogrades? “Oh, direz-vous, je n’admettrais pas cela, Frère Branham.” Mais, regardez, si cette Colombe de la douceur vous a quitté, frère, il y a quelque chose qui ne va pas. Il y a quelque chose qui ne va pas, lorsque vous ne pouvez pas vous supporter les uns les autres. Lorsque vous ne pouvez pas pardonner à chaque personne du plus profond de votre cœur, quoi qu’ils aient fait, ou qu’ils aient dit, si vous ne pouvez leur pardonner du plus profond… Jésus a dit : “Si vous ne pardonnez pas à chacun ses offenses de tout votre cœur, votre Père Céleste ne vous pardonnera pas non plus.”

[138] Qu’arriverait-il si, par cette chaleur… qu’arriverait-il si Dieu vous appelait aujourd’hui? Tandis qu’il y a une Fontaine ouverte, une église prête, le Saint-Esprit se tenant ici sur le pignon de ce bâtiment, prêt à descendre sur-le‑champ, à revenir dans votre cœur et vous rendre doux et paisible… “Que dois- je faire, Frère Branham?” Devenez simplement un agneau. Le Saint-Esprit descendra immédiatement lorsque vous deviendrez un agneau. Mais si vous avez de mauvais motifs, ou de mauvaises idées, que vous voulez en faire à votre tête et que vous n’êtes pas prêt à abandonner cela, alors le Saint-Esprit ne viendra jamais.

[139] Maintenant, avec nos têtes inclinées, je me demande s’il y a quelqu’un parmi vous qui avez levé la main… Jésus a dit : “Celui qui écoute Mes paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne viendra jamais en jugement; mais il est passé de la mort à la Vie,” Jean 5.24. Mais maintenant, si vous aimeriez venir à l’autel… agenouillez-vous ici et prions ensemble pour que ce sentiment doux et paisible que vous avez possédé une fois (ou que vous aimeriez posséder), vienne à nouveau en vous. Tandis que nous gardons nos têtes inclinées, et que nous chantons : “Il y a une Fontaine remplie de Sang,” je désire que vous veniez vous agenouiller pour prier. Tous ceux qui désirent venir maintenant, agenouillez-vous ici à la balustrade de l’autel et priez quelques instants. Il y a une Fontaine remplie de Sang Tiré des veines d’Emmanuel, Et les pécheurs qui sont plongés… (Dieu vous bénisse, madame, venez jusqu’ici et agenouillez-vous…) Perdent…

[140] Avec vos têtes toujours inclinées, je l’espère, de même que vos cœurs; vous savez qui est la première personne à s’avancer, ce matin, vous devriez avoir honte? Une femme de couleur! Une pauvre femme, les chevilles enflées, les cheveux grisonnants; elle s’approche de l’autel.

[141] Une fois, un vieil homme de couleur fut sauvé; c’était à l’époque de l’esclavage. Quand il fut sauvé, il alla dire à son patron qu’il était libre. Celui-ci lui dit : “Tu es quoi?” Il répondit : “Je suis libre!” Alors il le libéra.

[142] (Voici un autre groupe de gens qui s’approchent pour recevoir le salut, ce matin.) Il dit qu’il était libre. (Que tout le monde soit en prière et prie intensément, voulez-vous, pendant que le Saint- Esprit traite avec les gens qui prennent une décision.) Il dit : “Mose, as-tu dit que tu étais libre?” Il répondit : “Oui, monsieur le patron, je suis libre.”

[143] “Si tu es libre, dit-il, alors je m’en vais te libérer, aussi. Va prêcher l’Évangile.”

[144] Lorsqu’il fut sur le point de mourir, beaucoup de ses frères blancs vinrent le voir, et il leur dit… Ils pensaient qu’il avait été dans le coma. Lorsqu’il se réveilla, il dit : “Je pensais être parti.” (Dieu vous bénisse, mon frère. Agenouillez-vous simplement.) Il dit : “Je pensais être déjà parti.” Ils lui dirent : “Qu’as-tu vu, Mose?”

[145] Il répondit : “Quand j’ai passé la porte, je L’ai vu, et je suis resté là à Le regarder. Un ange s’est alors avancé et a dit : ‘Viens, Mose! Tu as prêché l’Évangile pendant bien des années. Il y a une robe et une couronne qui t’attendent.’” Il dit : “‘Ne me parlez pas de robe et de couronne. Je ne veux ni robe, ni couronne! Je désire seulement Le regarder.’” Je pense que c’est l’attitude de n’importe quel Chrétien.

[146] Il y a quelque temps, je me trouvais dans un colisée, ou plutôt un musée, non loin de Chicago, et je regardais tout ce qu’il y avait là. J’aperçus un vieux noir, avec une petite couronne de cheveux blancs sur la tête. Il se promenait là, son chapeau à la main. Je le regardai. Il regarda à l’intérieur de quelque chose, puis recula brusquement et des larmes commencèrent à couler sur ses vieilles joues noires. Il commença à prier. Je l’observai quelques instants. L’ÉGLISE ET SA CONDITION 29 Il regarda à nouveau et se remit à pleurer. Je m’avançai et dis : “Monsieur?” Il dit : “Oui, mon ami blanc?” Je dis : “Je vois que vous êtes… Qu’est-ce qui vous a tant ému? Qu’est-ce qui vous a pareillement émotionné?”

[147] Il répondit : “Monsieur, si vous pouviez toucher mon côté, vous y sentiriez des cals.” Il dit : “Jadis, j’étais un esclave. Dans cette petite vitrine, un costume est exposé.” Je dis : “Je vois que c’est un costume, mais qu’y a-t‑il de si particulier à cela?”

[148] “Cette tache là-dessus, dit-il, c’est le sang d’Abraham Lincoln. Eh bien, ce sang m’a libéré de ma ceinture d’esclave.” Il ajouta : “Alors, homme blanc, cela n’aurait-il pas de quoi vous émouvoir aussi?”

[149] Je mis mon bras autour de son vieux cou, et je dis : “Dieu vous bénisse, frère. Je connais un autre Sang qui m’émeut.” Il dit : “Je connais aussi ce Sang, monsieur.”

[150] Je dis : “Il m’a libéré d’une ceinture d’esclavage.” Autrefois, je sortais le dimanche et allais faire de la vitesse, je me comportais mal et racontais des plaisanteries grossières… ô Dieu, comment ai-je pu faire ça! Il y a encore des cicatrices dans mon cœur à cause de cela. Mais je suis heureux qu’Il m’ait ôté cette ceinture! Tout cela a disparu maintenant. Il a pris ma place.

[151] Ici, il y a quelque temps, je regardais une femme qui était si vulgaire que j’avais envie de la condamner. Et Dieu me donna une vision qui me fit alors prier pour elle, lorsque je vis que mes péchés étaient aussi grands que les siens. Je m’avançai et m’assis à côté d’elle, et lui fis honte, je lui dis que j’étais pasteur. Ses deux amis… Elle avait environ soixante-cinq ou soixante-dix ans. Et ses deux amis s’agenouillèrent là et ils donnèrent tous leur cœur à Christ. Oh! la la! Quelle différence!

[152] Ne le voulez-vous pas? Avez-vous tellement péché, ce matin, votre cœur est-il devenu si noir et si sale que même le Saint- Esprit ne peut pas le toucher? La Colombe a peut-être pris Son envol pour l’éternité, Elle est alors partie pour toujours.

[153] Dieu te bénisse, chérie. Une petite fille est en train de s’avancer. Dieu te bénisse, ma chérie. Vous me direz : “Cette petite fille ne sait pas.” Oh! si! Elle n’a tout simplement pas lu autant de revues et de vieilles histoires d’amour que vous tous. Voilà pourquoi; elle est tendre. Jésus a dit : “Laissez venir à moi les petits enfants.”

[154] Quelqu’un d’autre aimerait-il venir se joindre à nous ce matin? L’autel est ouvert. Encore un instant, tandis que nous chantons de nouveau, et ensuite nous allons offrir une prière pendant que ces pécheurs repentants prient. Le brigand agonisant se réjouit de voir Cette Fontaine dans… (Certainement, tout espoir avait disparu. C’en était fait du pauvre homme.) Et là, puissé-je, moi, bien qu’aussi vil que lui…

[155] Ne voulez-vous pas vous avancer maintenant? Ne voulez- vous pas vous avancer, vous qui savez à quoi vous en tenir? La Bible dit que si vous savez faire le bien et ne le faites pas, pour vous c’est plus que le péché. Ne voulez-vous pas venir? Vous savez que vous avez tort. Frayez-vous un chemin et agenouillez-vous autour de l’autel, et dites à Dieu que vous regrettez la manière dont vous L’avez traité. Laissez revenir le Saint-Esprit pour qu’Il vous rende à nouveau doux, aimable et calme. Ne le voulez-vous pas? Souvenez-vous que si vous mourez alors qu’Il s’est éloigné de vous, il n’y aura personne pour plaider votre cause. Il désire que vous preniez position pour Lui ce matin. Dieu vous bénisse, mon frère.

[156] Nous attendons… est-ce tout? Seulement quinze personnes dans l’église à se sentir réellement condamnées? Vous avez vécu une vie paisible, pleine de douceur et de tranquillité? Maintenant ceci est dirigé par le Saint-Esprit. Vous êtes indulgent, vous n’avez pas d’ennemis? Vivant au-delà… au-dessus de la condamnation, des pécheurs? Vous ne vivez pas comme les païens, vous vivez différemment? Votre vie est toute différente? Le doux Saint-Esprit est assis sur le trône de votre cœur, vous faisant vivre dans la paix, le calme et l’affection avec tout le monde? Vos voisins et tous savent, tous vos collègues savent que vous êtes un Chrétien aimable, calme, doux et humble? La Colombe de Dieu est avec vous? En êtes-vous certain? Ceci peut être votre dernière chance. Très bien.

[157] Alors, vous qui êtes ici à l’autel, que Dieu vous bénisse! Vous n’aurez pas à être jugés maintenant. Le Saint-Esprit vous a apporté le jugement. Vous n’avez pas essayé de conserver vos droits, en disant : “Oh, voilà un bon bout de temps que je suis Chrétien. Je n’ai pas besoin d’aller.” Pour certains d’entre vous, c’est la première fois que vous venez à l’autel. “Je peux rester pécheur, si je veux, c’est mon droit.” Oui, c’est juste. Vous avez votre libre arbitre et vous pouvez agir comme vous voulez. Mais vous avez renoncé à vos droits ce matin. Vous me direz : “Qu’est- ce qu’on va dire de moi si, après avoir professé le Christianisme, je m’avance à l’autel? Qu’est-ce qu’on dirait?” Mais qu’est-ce que Dieu dit? Il vous a dit de venir, et vous l’avez fait. Maintenant, vous avez renoncé à vos droits. Vous êtes venus afin que le doux Saint-Esprit prenne aujourd’hui Sa place dans votre cœur. Je sais qu’Il le fera. Je le sais, Il l’a promis. Voyez, Il n’y peut rien, Il ne peut tout simplement pas s’empêcher de venir. Il supplie, Il L’ÉGLISE ET SA CONDITION 31 pleure, Il est mort et a tout fait pour trouver un endroit où venir. Il désire venir vers vous.

[158] Et à l’heure de votre mort, lorsque l’ange de la mort se tiendra au pied du lit, vous souhaiterez ne pas avoir à regarder cette chose hideuse, mais vous vous rappellerez qu’une fois vous avez refusé de venir et qu’alors votre âme est devenue noire et sale; ce sera trop tard, vos pleurs importeront peu. Ésaü, par sa persistance à pécher, a dépassé son jour de grâce, et n’eut plus d’autre chance. Il pleura amèrement, en cherchant un moyen de mettre cette chose en ordre, mais il ne le put pas. Dieu l’avait appelé pour la dernière fois.

[159] Mais vous avez abandonné tous vos droits, tous vos amis, et tous vos sentiments et toute chose ce matin pour venir ici. Vous avez abandonné vos droits, quand vous vous êtes agenouillés ici pour parler à Dieu. Je vous déclare par la Parole du Seigneur que Christ a dit : “Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.” Maintenant, pendant que vous êtes là, à l’autel, repentez-vous, dites-Lui que vous regrettez ce que vous avez fait.

[160] Ce qu’il y a avec les gens qui ne reçoivent pas le Saint-Esprit lorsqu’ils se font baptiser : ils ne se repentent pas complètement. Dieu essaie de leur donner le Saint-Esprit. Il désire que vous soyez doux, aimables et calmes. C’est la raison pour laquelle vous vous relevez avec le même égoïsme dans votre cœur. Oh, il se pourrait que vous vous releviez en criant, en parlant en langues, ou autre… cela ne vous ferait pas avoir le Saint-Esprit. Vous devez vous relever de là en étant une personne différente. Vous devez vous relever de là en étant aimable, calme, doux, humble, avec l’Esprit de Dieu qui habite en vous. L’année prochaine, vous regarderez le chemin parcouru et vous verrez jusqu’où vous êtes arrivé. Voyez-vous, vous gagnez sans cesse du terrain. C’est le Saint-Esprit! Le Saint-Esprit est l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la douceur, la bienveillance, la patience, la foi. Maintenant, repentez-vous tout simplement et dites à Dieu que vous désirez cela tout de suite; Il le fera.

[161] Toi, fillette, qui es là, ma petite chérie, fais la même chose. Dieu te bénisse. Ta maman se tient debout, les mains posées sur toi.

[162] Cette chère sœur de couleur âgée ici, qui s’incline à l’autel. Il se peut que vous ayez dû manger du pain de maïs et de la bouillie de maïs. Il se peut que vous ayez dû vivre dans une ruelle pour autant que je sache, sœur. Que Dieu bénisse votre cœur, il y a un palais préparé pour vous dans la Gloire, ce matin. C’est vrai.

[163] En regardant vers l’autel, je vois une femme aux cheveux grisonnants; une jeune femme, la tête inclinée; une femme aux cheveux tout blancs… Ô Dieu! Je vois des hommes qui s’agenouillent, et plusieurs autres ici. Repentez-vous simplement, dites-Lui que vous regrettez. Dites-Lui que vous ne le ferez plus jamais. Par Sa grâce, à partir d’aujourd’hui, vous mettrez un terme à tous vos différends. Vous voulez être doux et paisible. Vous voulez être humble et aller là où Il vous conduit.

[164] Et lorsque les gens diront quelque chose, peu importe si cela a l’air juste, vous allez abandonner les droits que vous avez de parler de votre prochain. Vous allez parler… vous allez parler de Jésus. Vous allez simplement faire ce qui est juste. Vous ne sortirez pas en ayant l’air d’un meurtrier. Vous ne sortirez pas pour vous jeter sur l’innocent. Mais vous voyez cette manifestation d’héroïsme par de véritables Chrétiens; et vous désirez être comme eux. Vous n’aurez besoin de dire à personne que vous êtes Chrétien si vous en êtes un. On le verra simplement et on le saura en vous entendant parler. Vous êtes scellé à l’intérieur et à l’extérieur.

[165] Maintenant, alors que vous humiliez vos cœurs, repentez- vous. Dites à Dieu que vous regrettez, que vous ne le ferez plus, que vous avez honte de vous-même et de la façon dont vous avez agi. Et, ensuite, je prierai pour vous. Et je crois qu’à ce moment- là, la paix s’installera dans votre cœur, tout simplement une paix comme une rivière coulera dans votre âme. Il se peut que vous ne criiez pas. Il se peut que vous ne parliez pas en langues. Il se peut que vous ne sautilliez pas. Mais vous quitterez l’autel avec Quelque Chose en vous, Quelque Chose en vous qui vous ancrera à la vieille croix rugueuse aussi longtemps que vous vivrez. Maintenant, priez en même temps que moi. Confessez vos fautes.

[166] Notre Père Céleste, étant d’indignes créatures — cette salle chaude, où l’on transpire ce matin, cette étuve… Mais, ô Dieu, Tu l’as fait sortir par nos pores. Le Saint-Esprit est descendu et a convaincu les gens qu’ils étaient dans l’erreur et qu’ils péchaient. Leurs esprits étaient arrogants. Ils étaient devenus hostiles, indiscrets, des je-sais‑tout, ne voulant pas se repentir, ne voulant pas pardonner aux gens qui leur avaient fait quelque chose. Ils n’étaient pas prêts à le faire, mais aujourd’hui, le Saint- Esprit a pris la Parole de Dieu, L’a placée dans leurs cœurs doux et a dit : “Maintenant, veux-tu revenir au point où tu en étais la première fois que tu es venu à l’autel et que tu aimais tout le monde, et que tu M’aimais d’un amour impérissable? Alors lève- toi simplement et viens à l’autel.” Ils l’ont fait, Seigneur.

[167] Et je Te prie maintenant de sanctifier leurs pensées, Seigneur. Sanctifie leurs cœurs et rends-les doux et paisibles. Puissent-ils maintenant se relever de cet autel, après s’être repentis, T’avoir abandonné leurs vies, et retourner chez eux. Peu importe ce qui arrive, si votre mari ou votre femme s’énerve, ou bien le voisin, ou un collègue de travail, ou un associé : “Je serai simplement doux comme une colombe.” L’ÉGLISE ET SA CONDITION 33

[168] Après tout, la vengeance T’appartient. “À Moi la rétribution, dit le Seigneur.” Combien nous nous en sommes rendu compte, Seigneur. Restez simplement tranquilles, soyez doux, voyez Dieu descendre directement vers Ses agneaux. Bien sûr! Certainement! Ce bon Berger a donné Sa Vie pour eux. Il descend jusque vers Ses brebis, et Il les guidera. Malheur à celui qui se mettra en travers de leur chemin! Malheur à celui qui dira une seule parole contre elles! Il a dit qu’il vaudrait mieux qu’une meule soit suspendue à votre cou et que vous soyez noyé dans les profondeurs de la mer. “Leurs Anges contemplent sans cesse le visage de Mon Père qui est dans les cieux.” Ô Dieu, nous voulons… “Ce que vous leur faites, c’est à Moi que vous le faites.”

[169] Ainsi, ô Dieu, je désire être doux. Je me place aussi sur l’autel, ce matin; non pas ce matin, mais chaque matin, et chaque jour. Je veux être paisible, doux et semblable à Jésus. Accorde-le, Père. Aide-nous à être ainsi maintenant. Fais rouler sur nos âmes ces infinies vagues d’amour. Paix, paix, merveilleuse paix, Descendant de notre Père Céleste, (Ne Le ressentez-vous pas maintenant dans votre cœur?)… sur mon esprit à jamais… (Alléluia! Alléluia!) Paix, paix, merveilleuse paix…

[170] Sœur Gertie a dit de dire à toute l’église qu’elle se sent aussi condamnée, mais elle fait du piano son autel. Étant donné que l’autel, que le piano est son autel, elle a dit : “Dites à l’église de prier pour moi”, alors qu’elle est assise là, les larmes coulant sur ses lunettes. Cette chaire est mon autel. Je me suis aussi repenti. Ma Bible est mouillée, ô Dieu! Paix, paix de Dieu! Descendant de notre Père Céleste, (Oh, alléluia.) … sur mon esprit à jamais…

[171] Ô Dieu, si j’ai péché contre quelqu’un, contre Toi, ôte cela, Seigneur. Enlève le péché de ma petite église, ce matin.

[172] Combien peuvent sentir que Dieu leur a pardonné et que la Colombe de paix s’est à nouveau posée sur votre cœur? Elle vient de revenir et a repris Sa place? Le Saint-Esprit vient tout juste de revenir et Il a dit : “Mon enfant, J’ai toujours désiré t’aimer. Mais tu ne Me laissais pas faire. Je ne peux pas demeurer avec ton vieil esprit égoïste. Mais maintenant que tu l’as abandonné, Je suis revenu dans ton cœur ce matin.” Combien se sentent ainsi, levez la main? Levez la main, c’est ça, tout autour de l’autel. Oh! c’est bien! Combien dans l’assistance ressentent la même chose? Levez la main. Oh! [Frère Branham dit à la pianiste : “Être comme Jésus.” — N.D.É.]

[173] Notre Père Céleste, nous Te remercions pour ce moment de douce consécration; c’est comme si on prenait une pomme dans la main, qu’on la broyait, qu’on l’écrasait jusqu’à ce qu’elle devienne molle, si molle qu’un petit bébé pourrait s’asseoir et la manger. C’est ainsi que nous voulons que nos cœurs soient, Seigneur! Prends-le dans Ta main qui porte la cicatrice des clous, écrase-le en disant : “Mon enfant, ne vois-tu pas que tu M’as blessé? Tu M’as blessé lorsque tu es ainsi sorti de tes gonds. Tu Me blessais. Oh, Mon cœur a saigné pour toi, enfant, lorsque Je t’ai vu faire telle et telle chose. Mais maintenant que J’ai ton cœur dans Ma main, Je désire le rendre vraiment doux. Je désire le rendre de telle façon que Je puisse l’utiliser et y vivre. Je désire revenir sur le perchoir ce matin. Je désire revenir et demeurer… faire Ma demeure en toi.” Accorde-le, ô Dieu. Nous T’aimons. Accorde-le, pour Ta Gloire. Nous le demandons au Nom de Jésus. Être comme Jésus, être… (N’aimez-vous pas simplement adorer ainsi? Oh! mon âme est inondée.) Sur terre je… (Le voir descendre ainsi dans les adorateurs, vous sentez une réelle douceur dans votre cœur? Mon cœur bat très rapidement.) … voyage de la terre à la Gloire, Je ne demande qu’à Lui ressembler. Voulez-vous lever la main tandis que nous le chantons? Être comme Jésus, être… (Jo, veux-tu t’avancer pour prier ce matin, frère? Dieu te bénisse. Trouve-toi une place ici à l’autel, Frère Jo. Dieu te bénisse.) … voyage de la terre à la Gloire, Je ne demande qu’à Lui ressembler.

[174] Je sais qu’il fait chaud, mes amis; je le sais, mais j’espère que vous vous sentez comme moi. Oh! je me sens comme si je pouvais m’envoler. Comme Il est affectueux. Que pourrais-je faire? Où irais-je? Ô Dieu! Où vais-je? Où est-ce que je me dirige? Qu’est- ce que ça va être? Où serai-je dans cent ans? Que ferais-je si je ne L’avais pas? Où, où y a-t‑il un autre refuge? De la crèche de Bethléhem sortit un Étranger, Sur terre, je languis d’être comme Lui; Pendant tout mon voyage de la terre à la Gloire, Je ne demande qu’à Lui ressembler. Tous ensemble maintenant! Être comme Jésus… (Dieu soit loué! Oui, Seigneur! Oui, Seigneur! Non pas comme le monde, mais comme Toi!) … être comme Lui; L’ÉGLISE ET SA CONDITION 35 Pendant tout mon voyage de la terre à la Gloire, Je ne demande…

[175] Tandis que vos têtes sont inclinées, je vais vous demander quelque chose. Quelqu’un ici déplaît au Saint-Esprit. Quelqu’un a été appelé. Je parle au Nom du Seigneur Jésus, en tant que Son prophète. Je peux sentir Son cœur blessé. Quelqu’un dans l’auditoire Lui a désobéi, quelqu’un qui aurait dû venir. Ne voulez-vous pas venir maintenant? Pendant tout mon voyage de… (Oui, sœur, mais il y en a encore d’autres que vous.) … Gloire, Je ne demande qu’à Lui ressembler. Juste être comme Jésus… (Ceci est mon seul désir : être doux et humble, modeste, comme Lui.) Sur terre je… (Ne voulez-vous pas vous avancer maintenant? Dieu veut vous voir vous déplacer, un certain nombre d’entre vous.) Pendant…

[176] Je savais que vous viendriez. Que Dieu vous bénisse! Que Dieu vous bénisse! Que Dieu vous bénisse! C’est cela! C’est cela! Je regardais au-dessus de cet auditoire et il y avait là l’ombre noire la plus terrible que j’aie jamais vue. Le Saint-Esprit est ici maintenant. Il est sur moi en ce moment même. “Attristant le Saint-Esprit.” Être comme Jésus…

[177] Qu’a-t‑Il fait? Il est allé là où le Père L’a conduit. Dieu vous bénisse, frère. Dieu vous bénisse, mon frère. C’est juste; venez jusqu’ici et agenouillez-vous. Sur terre je languis…

[178] Maintenant, c’est le moment de confesser ses fautes, de se remettre d’aplomb, de se mettre en ordre comme on le faisait dans le passé. Venez donc! Je sens toujours qu’il y en a encore là. Que Dieu vous bénisse, madame. Dieu vous bénisse, madame. Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse. C’est juste! Le Saint-Esprit a toujours raison. Venez! C’est juste, avancez-vous. … Lui. Être comme Jésus, être comme, oui, Jésus, Sur terre, je… (Oh! la la! c’est juste! C’est cela, remplissez simplement les allées. Avancez-vous et priez.) Pendant tout mon voyage de la terre à la Gloire, (Repentez-vous simplement. Dites à Dieu que vous regrettez, c’est tout ce que vous avez à faire.) … qu’à Lui ressembler.

[179] Ne voulez-vous pas continuer à venir maintenant? “Être…” C’est juste, n’hésitez plus, avancez-vous. “Être comme…”

[180] Qu’allez-vous faire? Qui va prendre position pour vous, peut- être ce soir? Qui va prendre position pour vous, lorsque la mort vous saisira par la manche? Peu importe ce que vous avez fait, le Saint-Esprit se trouve tout près de vous. C’est Lui qui désire que vous veniez. Pendant tout mon voyage de la terre à la Gloire,

[181] Repentez-vous simplement et dites : “Ô Dieu, je regrette. Je ne voudrais pas faire cela. Tu ne prendras pas mon parti si je ne prends pas maintenant position pour Toi. Et je veux que Tu prennes mon parti et je vais prendre position pour Toi, à partir d’aujourd’hui. Je vais vivre comme un Chrétien devrait le faire. Je vais changer mes façons de faire. Je vais être doux et paisible. Je vais laisser les autres discuter tout seuls… Je vais simplement vivre doux et paisible devant Toi.” Peu importe depuis combien de temps vous professez être un Chrétien et à quelle église vous appartenez, ceci n’a rien à voir. Approchez-vous donc! Dieu vous bénisse. Avance-toi, mon enfant.

[182] Dieu vous parle maintenant. Si vous croyez que je suis Son serviteur, le Saint-Esprit m’a parlé ce matin et m’a dit : “Fais cet appel, il y en a beaucoup qui sont là.” C’est aujourd’hui le jour! C’est maintenant le moment! Il y en a encore environ cinq ou six là-bas derrière qui devraient vraiment venir. Maintenant, souvenez-vous, frère, sœur, je suis en train de vous regarder. Je vois ces ombres noires juste au-dessus de vous. Vous feriez mieux de vous avancer.

[183] Être comme Jésus! Ne voulez-vous pas être comme Lui, aimable, paisible, doux et humble? Dieu vous bénisse, jeune homme. Dieu vous bénisse, vous papa, avec le bébé. Dieu vous bénisse, sœur. Dieu vous bénisse, ami pécheur. C’est juste. Venez jusqu’ici, sœur, avancez-vous, trouvez-vous une place. Dieu vous bénisse.

[184] Chère sœur, vous avez de quoi être reconnaissante; vous étiez clouée au lit, en train de mourir, et voici maintenant vous marchez jusqu’à l’autel. Que Dieu bénisse votre tendre cœur.

[185] Le Saint-Esprit parle à nouveau maintenant. La repentance; criez simplement à Dieu. Priez simplement à votre manière. C’est vous qui avez péché, maintenant, c’est vous qui devez prier. Dites à Dieu que vous regrettez ce que vous avez fait. Ne prêtez pas attention à ceux qui sont autour de vous. Dites simplement : “Ô Dieu, pardonne-moi. Je ne voulais pas être ainsi. Je désire être doux. Je ne contrarierai plus et ne ferai plus jamais d’histoires.” L’ÉGLISE ET SA CONDITION 37

[186] Ô Dieu, oh, comme j’aime ça. Père Céleste, pour chaque pénitent qui se trouve maintenant à l’autel et qui s’est mis à genoux pour prier… Ô Dieu, puissent les mamans, les papas, les enfants, les pères, les mères et qui que ce soit d’autre, les voisins, les membres d’églises, les diacres, les administrateurs… Ô Dieu! pendant ce moment de formation à l’ancienne mode, alors que nous sommes assis dans cette salle surchauffée ce matin, le Saint-Esprit descend et nous parle de paix… Ô Dieu! je veux être présent en ce jour-là pour T’entendre dire doucement : “Oui, tu t’es avancé et tu as pris position pour Moi; maintenant, Je vais prendre ton parti.” Ô Dieu, je désire que Tu mettes cette paix dans chaque cœur qui se trouve ici aujourd’hui. Je désire que Tu le fasses tranquillement et doucement. Je désire que Tu entres là, avec un sentiment tel qu’il ne les quitte plus jamais dorénavant. Puissent les foyers être renouvelés. Puissent les gens être de nouvelles personnes. Que toute chose devienne nouvelle aujourd’hui, parce que ces gens se sont humiliés. Tu as dit : “Si le peuple qui porte Mon nom s’humilie et prie… alors J’entendrai des cieux.” Maintenant, je sais que Tu le fais, ce matin, ô Dieu.

[187] Et je demande pardon pour ceux qui sont demeurés assis alors qu’ils auraient dû venir. Ô Dieu, parle-leur et puissent- ils ne plus jamais avoir de paix sur terre jusqu’à ce qu’ils aient pris cette décision, Seigneur, de venir se mettre en règle avec Toi. Accorde-le Seigneur. Bénis chacun maintenant. Que Ta bonté et Ta miséricorde demeurent à jamais sur chaque âme repentante qui s’est pliée dans cette église ce matin.

[188] Ô Divin Père, j’ai fait ceci selon Ton ordre. J’ai appelé ces gens; ils se sont levés. Tu as dit : “Celui qui rendra témoignage de Moi devant les hommes, Je rendrai témoignage de lui devant Mon Père et les saints Anges.” Beaucoup parmi ceux-ci sont des Chrétiens depuis des années, mais ils sont debout ce matin pour témoigner de leurs péchés et de leurs mauvaises actions. Ils sont devenus impossibles à aimer. Le Saint-Esprit s’est retiré d’eux. Et bien des fois, ils ne peuvent pas sentir ce sentiment de bonté, de douceur, d’humilité qu’ils devraient ressentir. Beaucoup étaient des pécheurs qui sont venus pour la première fois. Mais, ô Père, ils veulent ce merveilleux sentiment, la paix qui surpasse toute intelligence. Donne-la‑leur aujourd’hui, Seigneur Dieu. Et puissent-ils tous ensemble être aimables et remplis de Ton Esprit, alors qu’ils quittent cet endroit aujourd’hui pour aller vers leurs demeures respectives, vivre une vie différente et être des personnes différentes. Nous demandons ceci au Nom de Christ.

[189] “De la place à la Fontaine.” Très bien, vous qui êtes à l’autel, relevez-vous; regardez au Seigneur Dieu. Tournez-vous, et serrez la main à ceux qui sont autour de vous. Oh! nous allons chanter maintenant tous ensemble, alors que nous nous levons, juste un moment avant le service de guérison. De la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Fontaine pour toi; De la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Fontaine pour toi. (Tous ensemble.) De la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place, à la Fontaine pour toi; De la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Fontaine pour toi. De la place, de la place, oui, il y a de la place! [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[190] Une foi! Vous savez l’autre jour, frère, quand votre… votre femme a téléphoné pour qu’on prie pour vous? Je suis allé directement dans la chambre, et le Saint-Esprit m’a dit : “Ne crains point.” Amen! N’est-Il pas réel? Merveilleux! Eh bien, gloire au Seigneur! J’ai simplement envie de crier victoire! Très bien. Et Son Sang lave plus blanc… (Tu as quelque chose à dire?) Jésus sauve!

[191] Très bien, Frère Neville maintenant. Et Frère Slaughter a un mot à dire. [Frère Slaughter parle. — N.D.É.] Gloire au Seigneur! [Frère Neville dit : “Je crois que chacun a reçu quelque chose ce matin.”] Gloire! Alléluia! Alléluia! [Frère Neville parle, et ensuite il dit : “Rappelez-vous les services de ce soir, nous aurons un service de lavement des pieds et de communion.” Il demande à Frère Branham : “Sais-tu si tu seras présent?”] Je serai probablement ici ce soir également. Oui, pour autant que je le sache, je serai ici à moins que je sois appelé quelque part. L’Église et sa condition (The Church And Its Condition) Le dimanche matin 5 août 1956 Étroite est la Porte (Strait Is The Gate) Le dimanche matin 1er mars 1959 Une Église séduite par le monde (A Deceived Church, By The World) Le dimanche matin 28 juin 1959 Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings. Réimprimé en 2014.



CODE: 56-0814
TITRE: L'Amour Divin Et La Grâce Souveraine (Quand L’amour S'élance)
TRAD: Shekinah
PARAS: 97

[1] J'étais content lorsque j'ai quitté la pièce pour renco ntrer frère Joseph Boze de Chicago, qui est vraiment l'un de mes amis personnels ; il se tenait là en train de m'attendre. Et il est maintenant à l'estrade et j'aimerais le présenter en ce moment, le frère Mattsson-Boze de Chicago, Illinois. Frère Boze. [Frère Boze salue l'auditoire brièvement - N.D.E.] Merci, Frère Joseph. La Bible dit, je crois que c'est David qui a dit : "J'étais dans la joie quand on m'a dit : Allons à la maison du Seigneur." Et là où les gens sont rassemblés, c'est la maison du Seigneur. Eh bien, la nuit dernière, nous étions en retard, et nous sommes heureux de voir que quelques-uns d'entre vous étaient au téléphone ou quelque chose du genre; et les gens se rassemblent. Nous espérons qu'à la fin du service les gens seront rassemblés, l'endroit sera rempli, plein de monde pour la gloire du Seigneur.

[2] Eh bien, la nuit dernière, nous avions parlé de combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Et Dieu est venu parmi nous, et nous a fait connaître quel genre de foi ces gens-là avaient. Et ainsi, aujourd'hui, nous combattons ardemment pour cette même foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Et de voir que nous combattons pour cela... Eh bien, il ne s'agit pas de se combattre les uns les autres, se combattre entre méthodistes, baptistes, presbytériens ou-ou pentecôtistes, quel que soit le groupe, nous luttons contre les ruses du diable, contre le bouddhisme, et contre l'islam, les centaines d'idoles et les dieux du monde, contre le dieu de l'Amérique, le dieu du Canada et contre plusieurs de leurs idoles de la mondanité. Nous combattons, soutenant qu'il existe un seul vrai Dieu et qu'Il est tout aussi vivant ce soir qu'Il l'a toujours été, et que nous ne sommes pas ici avec une croyance fictive; ici, nous ne sommes pas émotionnellement emportés dans une certaine émotion, la psychologie, l'enthousiasme. Nous sommes ici dans la Présence de Jésus-Christ vivant et ressuscité qui est avec nous chaque soir et qui se confirme comme étant vivant, qu'Il est ressuscité des morts et qu'Il est ici avec nous maintenant.

[3] Et, je vous assure, cela réjouit vraiment le coeur d'un homme ou d'une femme d'une abondante joie de savoir que nous n'inventons pas quelque chose, nous n'essayons simplement pas de... Je suis si heureux que-que la chose dont je parle soitt la vérité, que Jésus-Christ... Une fois, j'ai travaillé pour une entreprise de service public. Ils avaient organisé une campagne, ils vendaient des lampes électriques, des lampes à offrir à un tarif promotionnel, la Société General Electric. Et ils-ils avaient un... voulaient voir qui pouvait vendre le plus de lampes, il n'y avait pas de prix à gagner; ils voulaient voir qui pouvait obtenir... vendre le plus de lampes. Et nous les hommes, tous ensemble, nous avions un... J'étais ouvrier de ligne et beaucoup d'autres étaient des vendeurs. Mais avant que j'aille vendre les ampoules, de peur de donner une impression incorrecte de la chose aux gens, je devais connaître premièrement ce que c'était. Ainsi, je suis allé à la compagnie et j'ai dit: "Eh bien, qu'en est-il de cette ampoule, c'est quoi? De quoi est-elle faite? Que-que-que ferez-vous? Quelle garantie donnez-vous pour cela?"

[4] Et ils m'ont tout dit à ce sujet, combien de temps de garantie cela offrait et, néanmoins, je me suis donc dit : "Avant tout, je vais en essayer une pendant quelque temps pour voir de quoi elle est faite, même si les déclarations de la compagnie... Je dois expérimenter cela moi-même pour voir de quoi c'est fait. Comme j'étais un électricien en ce temps-là, j'ai démonté la chose, j'ai arrêté tout le mécanisme de la chose pour découvrir très exactement comment elle était faite, comment les boutons étaient resserrés, comment les fils et le courant passaient, comment c'était isolé, comment le réflecteur fonctionnait, comment c'était serré et quel matériel c'était. Et j'ai découvert que c'était réellement une vraie ampoule. Ainsi, quand j'allais vendre l'ampoule chez quelqu'un, alors que je n'étais pas un vendeur; toutefois je-j'ai vendu plus d'ampoules que tous, parce que je me rendais là sachant dans mon coeur que ce que je disais était la vérité.

[5] J'ai dit: "Eh bien, je ne viens pas chez vous pour vendre l'ampoule. Je viens laisser une ampoule ici. Essayez-la; si elle n'est pas exactement comme je le dis, alors je la reprendrai." Pourquoi, j'ai sorti environ deux ou trois mille lampes et j'ai repris environ quatre ou cinq ampoules sur les deux ou trois mille. Alors tout le monde a vu que c'était la vérité, après avoir eu le temps d'examiner cela, d'inspecter cela, de tester cela avec la garantie de la compagnie derrière cela; et si l'une d'elles était abîmée, ils me connaissaient; moi, je rentrais directement auprès de la compagnie. La compagnie devait compenser cela pour moi et, à mon tour, je devrais faire une compensation chez la personne en question. C'est pourquoi je pouvais marcher en regardant droit devant moi, fixant tout homme en face et dire: " Le produit est bon, si vous le voulez. "

[6] Et c'est ainsi avec Jésus-Christ. En tant que pécheur, j'ai trouvé qu'Il était un Sauveur. Et je sais qu'Il sauve du péché. J'ai expérimenté cela. Et je sais qu'Il guérit la maladie, parce que j'ai expérimenté cela. Et ce soir, avec tout le-le respect que je peux Lui témoigner, je peux regarder mes... les gens en face, l'acquisition de Son Sang. Souvenez-vous, devant Dieu, vous valez plus que le Sang de Jésus, parce que Jésus a donné Son Sang pour vous. Vous êtes l'acquisition de Son Sang. Et je peux vous regarder, sachant que je vous rencontrerai au jour du Jugement, à la fin du monde, et dire cette unique chose, à savoir que le produit dont je vous parle, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vit et règne ce soir; et Il est tout aussi puissant, tout aussi réel et tout aussi vivant qu'Il l'a toujours été en tout temps. C'est juste. Et je... S'il y a quelque chose qu'un homme devrait être, c'est être honnête. Dieu vous respectera quand vous deviendrez honnête. Je parlais là-dessus à... là à l'église de frère Boze ce soir en passant. Il m'en parlait, il y a quelques instants. Soyez honnêtes; soyez honnêtes les uns envers les autres. Si vous ne pouvez pas être honnêtes les uns envers les autres que vous pouvez voir, comment serez-vous honnêtes envers Dieu que vous ne voyez pas? Voyez, vous devez être loyaux et honnêtes les uns envers les autres, l'amour fraternel, et alors Dieu vous bénira.

[7] Eh bien, ce soir, avant de nous approcher donc de cette Parole bénie et d'essayer de sortir... Eh bien, chez moi, là dans mon pays, eh bien, depuis deux heures, il fait nuit en ce moment. Une fois, j'étais donc en Laponie où il ne faisait pas nuit du tout, et c'est comme si je suis presque encore là, là dans le... très loin là en-en Finlande, et là en Norvège, en Laponie. Et là je pourrais... Le pays du soleil de minuit, c'est... Je-je ne savais jamais quand me coucher. Eh bien, il y avait le soleil tout le temps. Je-j'étais certainement tout embrouillé. Je ne savais pas quand prendre mes repas et... ni rien. Il faisait jour pendant six mois de suite et, ensuite, il faisait nuit pendant six mois. Il m'est donc arrivé d'être là pendant le jour. Oh! On ne savait pas quand arrêter le service; il faisait toujours nuit. En rentrant, il était presque minuit. Eh bien, vous pouviez continuer à lire le journal juste n'importe où en plein milieu de la rue. Il faisait juste-juste un peu sombre comme maintenant, à minuit. Et puis, le soleil s'est encore levé, il faisait un peu-un peu sombre. Il s'est couché un peu plus tard. Eh bien, le soleil brillait. Ainsi, ce soir, nous nous sommes rassemblés dans un seul but : servir le Seigneur Jésus-Christ. Aviez-vous quelque chose à nous dire ?

[8] [Frère Boze parle brièvement : "J'aimerais dire ceci : ça fait juste quelques jours que frère Branham est ici, et j'ai été un peu pris au dépourvu quand je suis entré. Je ne sais pas combien d'entre vous me connaissent, mais je suis le frère Mattsson, pasteur de l'église de Philadelphie, à Chicago; et je suis l'éditeur du Héraut de la foi. Et peut-être que certains d'entre vous, les amis, ont déjà lu le Héraut de la foi ici. Oui, juste un peu, je le sais. Et je suis certainement heureux. Ma femme est aussi avec moi ici, mais elle ne sera pas là avant demain. " Et j'aimerais que vous sachiez que-que vous avez une occasion rare d'écouter un homme de Dieu. Il m'arrive donc d'avoir le plaisir de recevoir très souvent le Révérend Branham à Chicago, et beaucoup sont un peu jaloux de moi, parce que frère Branham vient très souvent chez moi. Nous avions tenu une réunion en venant ici au nord, eh bien, quand frère Branham était en route vers ici. Et, chaque jour, depuis qu'on a tenu cette réunion, les gens qui viennent chez moi l'un après l'autre, où que je les rencontrais, disaient : 'Nous n'avons jamais connu quelque chose de pareil de toute notre vie.' " C'était cet esprit du réveil à l'ancienne mode, seule cette gloire du Dieu vivant peut créer le réveil. Eh bien, je me suis tenu avec le Révérend Branham ici à l'estrade des centaines de fois, je pense, j'ose le dire. J'ai vu son don de prophétie, le don que Dieu lui a donné, le don de connaissance à l'oeuvre, et je n'ai jamais vu une erreur quand le Révérend Branham dit : 'AINSI DIT LE SEIGNEUR'; alors je sais que c'est ainsi. " Et, mes amis bien-aimés, je veux que vous sachiez qu'il y a probablement des gens qui n'ont jamais rencontré frère Branham, qui n'ont probablement jamais entendu parler beaucoup de lui ou qui n'ont jamais appris à le connaître. Eh bien, ces quelques réunions, il n'y en a que cinq, je pense, jusqu'au vendredi. Branchons-nous au téléphone, remplissons cet endroit et, même ce soir, vous verrez ce que vous n'avez jamais vu de votre vie. Et vous direz : 'En effet, nous avons le même Merveilleux Seigneur.' " J'ai rencontré un catholique dans le wagon-restaurant d'un train, je lui ai parlé. Il nous est arrivé de parler juste un peu. Et je lui ai parlé de ce que Dieu faisait. Eh bien, il a dit : 'Ne pensez-vous pas que vous êtes tout aussi bon que Christ ?' " 'Non, ai-je dit, je ne suis pas exactement cela, mais nous croyons que Christ est aussi bon qu'Il l'a toujours été, car Il a dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement'. Et moi, je dis : 'Nous avons parmi nous un Dieu vivant.' (Alléluia!) Et vous verrez cela ce soir. Et j'ai senti... je ne dirais pas que c'est une présentation qui vaut pour frère Branham, ouvrez grandement votre vie. Ne me dites pas : 'Je me demande ce qu'il va faire, ce qu'il va dire, je me demande où il est, je me demande comment il est, et ainsi de suite.' Oubliez tout cela. Nous sommes ici devant le Dieu vivant maintenant même. Que la puissance de Dieu descende sur nous tous dès le début de cette réunion! " Comme le Révérend Branham commence à ouvrir et à déverser du...?... des seaux dans son âme, parce que c'est cela. Ouvrons-nous grandement. Et que tout le monde dise : 'Amen.' Merci. Que Dieu bénisse vos âmes. " - N.D.E.]

[9] Si j'étais à la hauteur de cette réputation, je serais un homme très bon. Mais vous savez comment sont les Suédois; quand ils vous aiment, ils vous aiment. Et il m'aime vraiment. Et si un Suédois peut aimer un Irlandais, ce-c'est la grâce. Frère Joseph est donc un ami très intime à moi. Il-il m'aime beaucoup. Je l'aime aussi. Nous sommes des amis depuis longtemps. Maintenant, nous sommes ici dans ce but, servir le Seigneur; et je-et je- j'ai entendu l'annonce aujourd'hui à la radio. Et si je comprends bien, l'honorable maire de cette ville a envoyé son représentant ici pour inaugurer cette série de réunions pour nous hier soir. J'espère le voir et lui serrer la main, et cela fait que je sois très reconnaissant envers l'homme. " Que Dieu le bénisse, ainsi que celui qui a prêché hier soir, c'est cela ma sincère prière." Maintenant, juste avant que nous commencions à parler pour quelques instants... et puis nous sommes... nous prendrons plutôt un peu plus de temps jusqu'à ce que la foule devienne assez nombreuse, au point où nous pourrons vraiment avoir un très grand service de guérison à l'ancienne mode. Nous allons parler un peu de la Parole et avoir... Vous qui êtes ici maintenant, qui comprenez et qui pouvez le dire aux autres... qui avez entendu cela être expliqué, vous pouvez en parler aux autres.

[10] Mais maintenant, avant d'ouvrir la Parole, au mieux de notre connaissance, inclinons la tête et parlons au Seigneur Jésus par la prière. Notre Père céleste, ce soir, c'est avec des coeurs reconnaissants que nous nous approchons de Toi, comme le seul Dieu véritable et vivant. La sagesse de Dieu, l'amour de Dieu, la fontaine de tous les dons et bénédictions excellents viennent de Toi, notre Seigneur. Et nous nous reconnaissons comme des pécheurs devant Toi, dans Ta Présence; et nous ne comptons sur aucun iota de notre propre justice parce que nous n'en avons pas. Nous ne comptons pas sur nos propres mérites, parce que nous n'en avons aucun, mais nous nous approchons humblement au Nom du Seigneur Jésus, en comptant sur Son mérite, en venant en Son Nom, car Il nous a recommandé de demander au Père toute chose en Son Nom; Il a promis qu'Il le ferait. Et je Te prie, Père, de nous entendre au Nom de Christ et de sanctifier cette réunion pour Ton propre honneur, ce soir. Tire gloire du service. Aide-nous pendant que nous parlons et servons Tes enfants, car c'est dans ce but que nous sommes ici, pour glorifier Dieu. Et nous le demandons au Nom de Son Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen.

[11] Dans le Livre d'Exode, au chapitre14... Et nous aimerions lire juste une ligne ou deux, et ensuite pour un petit texte... Et ce soir, mon sujet est peut-être un peu étrange, et c'est... J'aimerais parler sur le sujet suivant : L'Amour divin et la Grâce souveraine. Et quand l'amour divin est projeté et parvient à sa fin, à sa destination, alors la grâce souveraine intervient. Et dans le Livre d'Exode... Moïse... Et Moïse dit au peuple : Ne craignez point, soyez tranquilles, et voyez la délivrance de l'Eternel... Cela va nous servir de texte, ou plutôt d'Ecriture de référence.

[12] Eh bien, nous vivons dans un jour où il nous a été prophétisé que l'amour fraternel deviendrait une chose rare parmi les gens. Et, à mon humble avis, c'est le plus grand de tous les dons qu'il y a dans la Bible de Dieu. Si le Seigneur Jésus se tenait à l'estrade ce soir et qu'Il me regardait en face et disait : "Je vais te donner ce que tu choisiras, tu peux être une personne importante, un grand prédicateur. Je te donnerai le don de prêcher l'Evangile ou Je te donnerai le don d'enseigner la Parole, ou Je te donnerai le don de guérison divine; Je te donnerai le don de prophétie; ou Je ferai de toi un prophète; ou Je te donnerai n'importe quel don excellent de la foi. N'importe lequel des dons qui se trouvent dans la Bible, Je te les donnerai tous, mais alors Je vais te priver de l'amour; soit Je te donnerai l'amour et te priverai de ces dons." Je dirais : "Seigneur, prends tous les dons et laisse-moi avoir l'amour." Voyez? Car, peu importe combien de dons nous avons, ils ne nous serviront à rien, à moins que l'amour de Dieu soit-soit le motif derrière le don. Nous devons avoir l'amour.

[13] Et comme je vois paraître ce grand jour dans lequel nous vivons maintenant, où l'égoïsme et l'indifférence règnent parmi les gens, les tribus des hommes de la terre, cela me chagrine. Et j'aurais une conception contraire à ce sujet, s'Il n'avait pas déjà annoncé que ce jour serait là (ce jour où les gens s'opposeraient les uns aux autres) et les choses qui arrivent. Et l'amour serait une chose rare en ces jours. Eh bien, vous rendez-vous compte que, tel que vous êtes, un individu, vous n'êtes pas entièrement chair ? Vous êtes esprit et chair. Non seulement cela, mais Jésus a dit que la Bible dit que nous sommes des dieux en miniature. La Bi... Jésus a dit cela. Nous sommes... Il a dit que si c'était aux prophètes et à d'autres personnes de l'Ancien Testament que Jésus se référait, disant : "Il est écrit dans votre loi que vous êtes des dieux. Et s'Il les a appelés des dieux, ceux à qui la Parole de Dieu vient, alors pourquoi Lui-même ne peut-il pas être le Fils de Dieu quand Il se fait égal à Dieu ?" Eh bien, nous sommes, en quelque sorte, nous sommes des créateurs amateurs.

[14] Eh bien, j'aimerais vous parler maintenant de tout mon coeur, avant le service, parce que quand je prêche, cela me bouleverse. Il y a deux onctions différentes: l'une d'elles est pour les visions, et l'autre est pour la Parole. Et alors, si vous continuez très durement avec la Parole et que vous alliez prêcher, alors cela... le service... Vous ne pouvez pas tenir très bien les visions. Il s'agit de deux dons différents, et si vous édifiez votre congrégation sur un de ces dons et qu'ensuite vous passez à l'autre, alors c'est... Vous savez ce que je veux dire. Ainsi donc... Mais étant donné que nous sommes jusque-là en petit nombre, nous aimerions autant que possible centrer cela sur la Parole et, ensuite, on aura un petit service de guérison parce qu'il y a beaucoup de malades. Eh bien, avez-vous déjà trouvé une personne dont vous aimez la compagnie? Certainement. Il y a des gens que vous rencontrez, à qui vous vous associez, dont vous aimez la compagnie. Ils ont un comportement qui fait que vous aimez vous associer à eux. Et ensuite, il y a de bonnes gens que vous connaissez, qui sont de très bonnes gens, mais il y a à leur sujet quelque chose qui fait que vous ne vous sentez de toute façon pas à l'aise à côté d'eux. Vous... Vous ne voulez pas blesser leurs sentiments, ce sont vos amis. Vous les aimez, mais il y a simplement une différence entre eux et cette autre personne. Eh bien, ce qu'il y a, c'est que nous créons cette atmosphère autour de nous.

[15] Et je suis donc partisan de la protection de l'environnement, de la faune et de la flore, et ainsi de suite, et je me suis occupé de la faune et de la flore. Ma mère est une demi-indienne Cherokee, et je-j'aime tellement la nature que j'étudie Dieu (à travers elle). Ma première étude de Dieu, c'était à travers la nature, en contemplant ce qu'Il a fait dans la nature, comment Il veille là-dessus et ce qu'Il fait. Et il y a une des plus grandes entraves dans l'église aujourd'hui, et juste ici à Edmonton, et chaque... ou pas Edmonton, ce n'est pas ce que je voulais dire. Je veux dire à Prince Albert. Et-et parmi d'autres personnes, il y a la peur partout; mais l'amour, l'amour parfait bannit la crainte. Ainsi vous... La raison pour laquelle vous êtes... vous avez peur, c'est parce que la bonne tempérance de l'amour n'est pas encore entrée. Quand il y a le vrai amour, toute peur s'en va. Quand vous aimez vraiment le Seigneur...

[16] Maintenant, je ne vous condamne pas; j'essaie seulement d'apporter la lumière sur quelque chose afin que vous puissiez regarder à... parce que, après tout, s'il y a un... Ces gens malades qui sont assis tout autour, les pécheurs, toutes ces choses et les divergences, qu'est-ce qui cause tout cela? Je ne crois pas que Dieu y prend plaisir. Il doit donc y avoir un remède. Et si nous pouvons trouver ce remède, nous devons l'utiliser. Ce qu'il y a donc, c'est un manque d'amour. Peu importe combien de prophéties nous avons, le nombre de grands prédicateurs, combien nous connaissons la théologie, combien grande est l'église dont nous sommes membres, si l'amour ne cimente pas cela, c'est sans effet. Et même dans I Corinthiens 13, Paul a dit : " Quand je parlerais la langue des hommes et des anges, je suis comme un airain qui résonne, ou comme une cymbale qui retentit; quand j'aurais la prophétie, la connaissance et la science de tous les mystères de Dieu, et quand j'aurais la foi pour transporter les montagnes, si je n'ai pas l'amour, je ne suis rien. " -E-

[17] Ainsi, nous les gens, nous poursuivons plus ou moins les dons au lieu du Donateur. Voyez? Nous devons revenir jusqu'au point où... Vous êtes de merveilleuses personnes, mais vous devez d'abord revenir. Et la clef qui ouvre la porte à tout le monde... Nous avons oublié la clef et nous nous sommes précipités vers la porte. Quand vous arrivez donc là, vous trouvez que la porte ne s'ouvre pas, parce que vous n'avez pas la clef. Oh! j'ai souvent dit que, dans mes voyages à travers le monde, j'ai trouvé deux différentes classes de gens : l'une d'elles, ce sont les fondamentalistes, le groupe d'où je suis sorti, les baptistes. Du point de vue de la position, ils savent où ils se tiennent, mais ils n'ont pas assez de foi avec cela. Et puis l'autre, ce sont les pentecôtistes. Ils ont beaucoup de foi, mais ils ne savent pas qui ils sont. C'est simplement comme un homme qui a de l'argent en banque, mais qui ne sait pas établir un chèque ; et l'autre homme n'a pas d'argent en banque, cependant il peut établir un chèque. Si vous pouvez avoir les deux ensemble, vous aurez la chose. Eh bien, ce que l'église manque, c'est l'amour divin. Je ne veux pas dire l'amour lié à l'affection de l'un envers l'autre. Je veux dire, l'amour Agapao, l'amour divin. Et ayez cela en abondance dans votre coeur jusqu'à ce que vous aimiez le Seigneur et tout... Croyez Sa Parole. Ne doutez pas de Lui.

[18] Ma femme est ici présente. Quand nous nous sommes mariés, je l'ai prise pour femme, je lui ai promis de lui rester fidèle toute ma vie jusqu'à ce que la mort la sépare [de moi], et elle a promis... nous sépare; et elle m'a promis la même chose. Ce n'est donc pas une loi. Quand je m'en vais outre-mer ou quelque part et que je dois être absent pendant longtemps, je n'ai pas à dire : " Maintenant, Mme Branham, je vais te donner la loi. Pendant que je serai absent, je ne veux pas que tu flirtes avec n'importe quel autre mari, et je ne veux pas que tu fasses telle et telle chose. " Je ne dis pas cela. Eh bien, elle ne vient pas à moi pour me dire : " M. Branham, je dois donc te dire ceci : Tu ne flirteras pas avec n'importe quelle autre femme et tu ne dois pas faire ceci ou cela. " Nous ne pensons pas à cela. Nous nous aimons tout simplement. Quand je suis prêt à partir, nous nous agenouillons dans la chambre, nous nous tenons par la main et nous levons l'autre vers Dieu, disant : " Merci, Père, pour avoir été si bienveillant envers nous et pour nous avoir aidés. Et maintenant, nous devons nous séparer parce que Tu as dit : 'Si tu n'abandonnes pas ta femme, tes enfants et tout, et ne t'attaches pas à Moi, tu n'es pas digne d'être Mon disciple.' Et maintenant, Père, peu importe ce que je peux faire, je ne suis toujours pas digne d'être Ton disciple, mais ceci, c'est une très petite chose que nous pouvons faire, mais nous sommes disposés à faire cette petite chose afin... pour l'amour que nous avons pour Toi, comme nous savons que Tu en as pour nous. "

[19] Quand nous terminons de prier, je lui dis au revoir en l'embrassant, disant : " Au revoir, chérie. " Elle dit : " Au revoir, je prierai pour toi, Billy. " Cela règle la chose. Il n'y a pas de " Tu ne feras pas " et de " Tu dois " ; rien de cela. Eh bien, quand je suis dans le champ missionnaire, et quand je suis là-bas... Et cependant, je saurais, et je... Elle n'a pas à s'inquiéter à mon sujet. Je ne m'inquiète pas à son sujet. Aussi longtemps que je l'aime tel que je le fais, elle ne devra pas s'inquiéter. Et aussi longtemps qu'elle m'aime, je ne devrai pas m'inquiéter. Nous avons donc confiance l'un dans l'autre comme mari et femme; nous nous aimons l'un l'autre et cela règle la question. Nous ne... Nous suivons le train-train régulier de la vie.

[20] Eh bien, même si je sais que je pourrais faire quelque chose de mal, m'en tirer sans peine en allant le lui dire, en confessant mon péché, en allant lui dire que j'ai commis une faute, je ne le ferais pourtant pas ; quand bien même elle me pardonnerait, disant : " Ça va, Billy, je sais que c'était un cas de-de ceci ou cela, tu me l'as expliqué ; je te pardonne ; nous allons simplement l'oublier. " Je-je ne le ferais pas pour autant, parce que je l'aime tant pour le faire. Je-je-je l'aime; je n'aimerais pas la blesser ; toutefois elle me pardonnerait. Je sais que cela blesserait son coeur si je faisais quelque chose de faux. Et si c'est ce que je pense avec un amour phileo, l'amour humain pour ma femme, combien devrais-je le faire plus pour mon Sauveur ! Peu importe ce qui peut arriver, ceci ou cela, j'aimerais Lui plaire ; je veux L'aimer. Et j'aimerais qu'Il soit capable de dire : " C'est Mon serviteur. Je peux lui dire d'aller là et il le fera. " Et j'aimerais dire : " C'est mon Seigneur, s'Il m'envoie là, j'irai. " Et c'est ça l'amour. C'est-c'est quelque chose qui nous lie à Dieu. Et cela ôte toute la peur.

[21] Maintenant, si quelqu'un venait me dire : " Mme Branham ne vous est pas fidèle. " Je ne le croirais pas; vous ne pourriez pas me le faire croire. Non, non, car j'ai la confiance et l'amour. Je ne dirais pas : " Oh! Pensez-vous qu'elle l'est? Qu'est-ce qui adviendra à mes enfants? " Non, pour commencer, je ne le croirais pas, parce que je l'aime. Et tant que je l'aime de cette façon, j'ai cette confiance en elle en tant que femme. Et peu importe si vous dites: "Le temps des miracles est passé, Dieu ne fait pas ceci; et Dieu ne fait pas cela." Vous ferez mieux d'épargner votre souffle. Je L'aime, et je Le crois, et je Le prends au mot. Cela règle donc la question; c'est tout. Dieu l'a dit. Et si vous pouvez arriver au point où vous L'aimez, cela chassera la peur que vous avez comme quoi Il ne tiendra pas Sa Parole. C'est vraiment la vérité.

[22] Eh bien, dans notre texte de ce soir, Israël était arrivé à un point où Dieu, par Sa grâce, au moyen de Sa Parole, avait promis au père Abraham que sa semence séjournerait dans un pays étranger et parmi un peuple étranger pendant quatre cents ans. Ils seraient étrangers, mais Dieu accorderait qu'à la fin de quatre cents ans Il les en fasse sortir. Lorsque le temps de la promesse s'est approché, comme c'est décrit dans notre texte de ce soir... Il est arrivé un temps où la promesse de Dieu était proche. Et Dieu tiendra toujours Sa promesse. Peu importe combien ridicule cela semble, Dieu tient Sa promesse. Croyez-vous cela? Il tient toujours Sa promesse. Et quelquefois, Il l'accomplit de la façon la plus ridicule. Or, Moïse, avec toute sa formation militaire, n'avait pas réussi à libérer le peuple. Il avait été instruit sous Pharaon, sous l'enseignement biblique de sa mère, qu'il serait un libérateur. Il a été formé pour prendre la place de Pharaon, pour être le grand chef militaire de la puissante nation; il avait le monde entier sous sa domination. Et un jour, il s'est dit : " Il est temps que j'aille. J'ai ma licence en lettres et mon doctorat en théologie, je vais donc sortir et prendre le contrôle des choses. " Et il a tué un Egyptien; il a découvert qu'il était en dehors de la volonté de Dieu et qu'il était un étranger dans le pays depuis quarante ans.

[23] Mais un jour, là derrière le désert, quarante ans après (il était un vieil homme de quatre-vingts ans, il avait une longue barbe et des cheveux gris qui pendaient à partir de sa calvitie, peut-être il marchait là avec une canne dans sa main), Dieu l'a rencontré dans un buisson ardent, car Dieu tient Sa promesse. Voyez-vous cela? Dieu tient toutes Ses promesses. Et Dieu a envoyé Moïse dans le monde pour faire un travail, et Dieu était décidé à ce que Moïse exécute Son plan. Ainsi, Il lui a donné un autre genre d'instruction. Et ce soir, j'ai peur, mon ami, comme je le dis avec respect et révérence, j'ai peur que nous donnions à l'église le mauvais genre d'instruction. Nous donnons aux gens l'instruction de la lettre morte et non d'un point de vue basé sur l'expérience de la nouvelle naissance pour rencontrer le véritable Seigneur Jésus-Christ vivant et ressuscité qui est le même ce soir comme Il le fut jadis.

[24] Moïse, à la lumière de ce buisson ardent, comme vous le savez tous en tant que chrétiens ; Moïse, en rencontrant l'Ange du Seigneur dans le buisson ardent, était mieux équipé en cinq minutes de conversation face à face avec Dieu qu'il l'était pendant quarante ans de formation en théologie. Et je dis ce soir, avec tout le respect... Voilà. Vous ferez mieux de vous taire parce que la chose arrive. Ecoutez, un homme est mieux équipé pour prêcher l'Evangile et pour se tenir devant l'auditoire avec une expérience de cinq minutes devant le Dieu Tout-Puissant qu'avec tout ce que les séminaires pourraient produire pendant cent ans d'expérience. C'est vrai. Il y a quelque chose qui se passe et, quelquefois, c'est ridicule. Regardez Moïse. Ayant peur, il a fui l'Egypte à toute vitesse et il est allé derrière le désert, regardant derrière lui pour voir si quelqu'un le suivait, si Pharaon allait l'attraper.

[25] Il est allé derrière le désert, il a épousé cette fille de couleur et il a eu deux enfants. Maintenant, dans... Il avait peur de retourner en Egypte, mais dans la Présence de Dieu et après avoir vu la gloire de Dieu (et la gloire de Dieu était la guérison divine qui a guéri la main de Moïse qui avait la lèpre et a accompli un miracle), il avait deux dons différents. Et il a fait ce miracle et alors... Jetons un regard sur Moïse. Regardez combien cela semblait ridicule. Maintenant, ceci, c'est à quelques-uns d'entre vous qui ne croient pas que Dieu fait des choses ridicules, d'après vos pensées. Voyez? La sagesse du monde est une folie aux yeux de Dieu. C'est vrai. Peu importe le degré de sagesse que vous avez, vous êtes toujours fou aux yeux de Dieu. Et quelquefois, la sagesse de Dieu paraît une folie à l'esprit humain. C'est ainsi qu'elles sont opposées l'une à l'autre.

[26] Considérez Moïse, vous parlez de quelque chose qui semblait ridicule. Eh bien, Moïse a fui quarante ans auparavant comme un jeune homme formé au tout début avec toute l'armée égyptienne derrière lui et toute autre chose; il a fui de la présence de Pharaon. Et le voici, âgé de quatre-vingts ans, avec un bâton à la main... Regardez-le descendre là le matin suivant; il a fait asseoir sa femme sur un mulet avec un enfant sur chaque hanche; il conduisait un petit vieil âne avec un bâton, le vent soufflait et voici qu'il descend en prenant la route de l'Egypte. - Où allez -vous, Moïse? - Je m'en vais en Egypte pour faire une invasion. - Quoi? Aller faire quoi? - Je descends en Egypte pour faire une invasion. La plus grande nation militaire au monde, avec des millions d'hommes armés, des chars et les meilleurs qu'il y avait au monde... Ce serait comme entrer en Russie ou dans un pays du même genre aujourd'hui, tout seul.

[27] Il descend pour faire une invasion, à l'âge de quatre-vingts ans, sa barbe flottant d'un côté ; il conduisait un mulet transportant une femme avec un enfant sur chaque hanche, allant au petit trot sur la route... " Où allez-vous? " "En Egypte pour faire une invasion." Mais la chose merveilleuse, c'est qu'il l'a fait, parce que Dieu l'avait dit. Cela règle la question. Peu importe combien la chose vous semble ridicule, si Dieu l'a dit, cela règle la question. C'est tout. Peu importe si cela semble étrange. Tu as dit qu'ils agissent de façon étrange, ils sont étranges et particuliers... Parfois le peuple de Dieu est particulier. Il a dit qu'ils l'étaient. Vous voyez? Et ils agissent de façon particulière, quant à l'esprit charnel. Mais une fois que vous entrez dans la Présence de ce même Ange du buisson ardent, vous agirez de la même façon. Vous allez... vous aurez une façon particulière de voir les choses. Vous direz : " J'aurais dû voir cela auparavant. J'aurais dû connaître cela. " Mais il faut que ce soit un esprit con- converti.

[28] Maintenant, les voici dans notre texte de ce soir, comment Dieu veut vous projeter Sa grâce divine et souveraine. Eh bien, ils étaient sortis. Voici les Israélites, ils avaient écouté Moïse et avaient suivi, avec révérence. Ils avaient pris l'agneau de sacrifice et l'avaient immolé, ils avaient appliqué le sang sur le plan... sur le linteau de la porte et sur le montant de la porte, un signe de la croix, montrant que l'ange de la mort n'était pas allé à leur maison. Ils s'étaient séparés de toutes leurs possessions. Vous savez, le problème, c'est que nous ne voulons pas nous séparer. Nous n'aimons pas le faire, mais Dieu veut que nous nous séparions. Nous, nous voulons des mélangeurs ; Dieu, Lui, veut des séparateurs. Et un jour, vous devez sortir et vous tenir seul si jamais vous marchez avec Dieu.

[29] Et voici donc Moïse. Eh bien, il a fait sortir les enfants, ceux-ci l'ont suivi et ils sont sortis. Et au lieu d'aller par le pays des Philistins... Dieu s'est dit que si... Les gens ont dit que si... " Certainement, s'ils voient la guerre, leurs coeurs vont défaillir et ils fuiront et rebrousseront chemin. " Il les a donc conduits en prenant le chemin du désert. Je suis si heureux que Dieu nous conduise dans un voyage à travers le désert. Là, Il peut nous avoir seul, nous laisser sortir seul avec Dieu. Et dans cette expérience du désert... N'est-ce pas étrange la façon dont Dieu nous conduit dans de grandes tribulations et de grandes épreuves? Regardez comment ces Israélites étaient conduits. Regardez les eaux de Mara et-et comment le... le désert de Sin et tous ces différents endroits.

[30] Comment Dieu nous conduit sur Son sentier, certains par les eaux, certains par les flots, d'autres par de dures épreuves, mais tous par le Sang ; Dieu conduit Ses enfants, par des voies étranges et particulières. Mais Dieu accomplit Ses prodiges en travaillant par des voies mystérieuses. Cela doit être mystérieux sinon Il ne pourrait pas accomplir le prodige. Les voici, séparés de tout ce qu'ils ont, de tous leurs associés, on les a amenés, on les a fait sortir sous la conduite du Saint-Esprit, l'Ange de Dieu, une Colonne de Feu. Ils suivaient cette Colonne de Feu et cette Lumière. Et ils sont arrivés à un endroit où ils étaient coincés, tous étaient coincés dans un petit endroit. Le désert de ce côté, les montagnes, le désert, et la mer Rouge par ici; et l'armée de Pharaon les poursuivait avec leurs épées et leurs chars. Et voici un peuple qui s'était séparé, qui aimait le Seigneur et qui croyait au Seigneur; ils étaient coincés.

[31] Je pense à ce petit garçon qui est assis dans un fauteuil roulant. J'ai vu une mère soulever son enfant d'un fauteuil roulant. Ma femme a dit qu'hier soir, elle était assise là derrière pleurant presque de voir un petit garçon, un petit estropié jouant si patiemment avec ses petits doigts. Je pense aux prodiges ici, peut-être certains d'entre vous ont le cancer. Le médecin dit que c'est tout ce qui peut être fait, je... " Mon savoir m'apprend que-que vous ne pouvez rien faire de plus. " Et certains d'entre vous, avec cette chose puante du trouble cardiaque qui est sur vous, se sentent bien, forts et en bonne santé; mais ils seront peut-être un cadavre dans une heure. Libre... Et cependant, des chrétiens... Mais parfois, Dieu permet cela juste pour vous manifester Son amour souverain et Sa grâce souveraine. Il veut le faire. Et maintenant, comment pouvez-vous le comprendre si quelqu'un ne vous le dit pas? La foi vient de ce que l'on entend et ce que l'on entend de la Parole. Ce sont les Ecritures. Et tout ce que nous faisons doit être basé sur les Ecritures, sinon je ne voudrais pas recevoir cela moi-même. Quelqu'un a dit : " Frère Branham, croyez-vous que Dieu a fait ceci... ? " J'ai répondu : " Eh bien, je ne dis pas que... Il peut faire tout ce qu'Il veut, mais j'aime m'en tenir à la Parole; je-je sais que c'est vrai parce que Dieu l'a dit et je le crois. "

[32] Regardez donc Israël, juste coincé, la mort se cachant derrière eux. Voyez-vous cela ? Maintenant, peut-être que vous vous retrouvez dans la même situation ce soir. Vous aimez le Seigneur; vous vous êtes déplacés et vous êtes venus à l'église ce soir, sachant que la mort est juste derrière vous, le cancer, le trouble cardiaque, la tuberculose, beaucoup de choses. Une dame a téléphoné, on l'amène de très loin, de Calgary, pour être ici demain, une mère qui doit mettre au monde un bébé très incessamment et on n'a même pas pu la mettre dans un avion. Et, tuberculeuse, elle effectue son voyage ici à bord d'un train Pullman, pour devenir une mère dans quelques jours. Mais elle a dit qu'elle venait par la foi, en croyant. Vous y êtes, il y a quelque chose qui agit dans son coeur. Quand la profondeur appelle la profondeur, il doit y avoir quelque chose pour répondre à cela. Avant qu'il y ait une profondeur qui appelle, il doit y avoir une-une profondeur pour créer cette profondeur, quelque chose qui appelle. Je crois que la femme sera guérie, je le crois de tout mon coeur. Une chrétienne, une petite Allemande, mais certainement Dieu, par Sa grâce, guérira cette personne. Vous direz : " Frère Branham, elle, une chrétienne, être coincée à ce point ? " Dieu fait des choses mystérieuses pour montrer Son amour.

[33] Eh bien, voilà Israël vraiment coincé après être sorti ; la crainte du Seigneur. Les voilà, acculés, la mort fonçait droit sur eux, la poussière des roues s'approchait. Le désert... Ils se seraient empêtrés là quelque part et la mer les aurait engloutis s'ils s'étaient engagés sur cette voie. Il y avait la mer Rouge devant eux et ils ne pouvaient pas la traverser. Que vont-ils faire? N'est-ce pas étrange? Notre Père céleste s'est tenu en arrière et a dit : " Nous allons simplement observer cette scène se dérouler. " Mais qu'ont-ils fait? Ils ont fait appel à Dieu pour leur cas. Et Moïse s'est mis à prier et le Seigneur a parlé sans doute à Moïse par une vision. Et Moïse a couru vers le peuple et a dit : " Tenez-vous tranquilles. " J'aime cela. "Tenez-vous tranquilles et voyez la délivrance de Dieu. " C'est ce qu'il vous faut faire. Soyez simplement tranquilles et observez cela. Oh! Il est réel. " Tenez-vous tranquilles et voyez la délivrance de Dieu, car ces Egyptiens que vous voyez aujourd'hui, vous ne les verrez plus. " Comme vous aimeriez être sûr que cette fiche que vous avez regardée dans le cabinet du médecin, qu'il a retournée et sur laquelle il a écrit " mort ", vous ne la verrez plus. Car Dieu viendra certainement dans Sa grâce magnifique pour vous libérer, quand l'amour est projeté.

[34] Ils ont dit : " Seigneur, nous T'aimons. Nous sommes sortis sur Ta Parole. Ton prophète nous a donné des avertissements et nous voyons que Tu es avec lui par des miracles et des prodiges que Tu opères par lui. Et nous savons que Tu es avec lui. Et la Parole de Dieu est là. Et il nous a invités à venir, et il ne nous a jamais dit quelque chose de contraire à Ta Parole, car Tu nous as donné la promesse. " Amen. Vous y êtes. Vous avez le droit de croire et de dire : " Tu as dit dans Ta Parole que Tu nous libérerais, et ce temps-là est pratiquement arrivé. Voici l'homme venir avec des miracles et des prodiges qui l'accompagnent et que nous ne pouvons pas contester. Nous savons qu'il est Ton prophète. Et nous savons qu'il est envoyé, que c'est Toi qui l'as envoyé, et nous T'aimons, Seigneur, car nous sommes le peuple de Ton... les brebis de Ton pâturage. Et maintenant, nous Te suivons, nous sommes sortis ici, nous reconnaissons par un signe qui nous suit que Tu es avec nous, nous voici, et voilà la mort qui vient derrière nous. "

[35] Eh bien, que faisaient-ils? Ils projetaient l'amour, l'amour divin de Dieu. Et la grâce souveraine devra agir à sa place. Vous voyez cela? Qu'est-ce qui est arrivé? Dieu a dit à Moïse : " Dis-leur de se tenir tranquilles. Ils... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]...?... et Je vous montrerai ce qu'est Ma grâce. Tenez-vous simplement tranquilles maintenant. Ne soyez pas excités. L'Eternel affermit chaque pas du juste. " Peu importe ce qui vient ou va, Dieu ordonne cela. Peut-être à travers les épreuves et cela, peut-être à travers des troubles et des tribulations; mais tant que c'est Dieu qui conduit, qu'est-ce que ça change? Il a dit : " Eh bien, dis-leur de se tenir tranquilles. Ils M'aiment et ils Me projettent cet amour, ils prouvent qu'ils croient en Moi, du fait qu'ils sont sortis sur base de Ma Parole et ils croient cela. Et maintenant, ils sont au bout du rouleau. L'amour les a emmenés aussi loin que possible ; ainsi donc, Je leur projetterai l'amour. Ils M'ont projeté leur amour. Je leur projetterai Ma grâce divine et Ma puissance. " Il a dit : " Dis-leur qu'ils sont au bout du rouleau, ils n'en peuvent plus. Mais ils m'aiment toujours et ils croient en Moi. Ma grâce sera donc à l'oeuvre maintenant dans ce cas. "

[36] Ce soir, elle agira pour votre cas. Elle agira pour tous les cas. Observez-Le. Qu'est-ce qui est donc arrivé? Dieu a fait venir un vent d'orient. Moïse n'avait rien fait, mais il est directement descendu au bord de la mer ou au bord de la mer Rouge et il a agité ses mains dessus. La mer a reculé. Qu'est-il arrivé? La Colonne de Feu, qui les éclairait et les conduisait, est allée en arrière et s'est tenue entre eux et le danger. Et pour les Egyptiens, c'était l'obscurité; pour les enfants d'Israël, c'était la lumière toute la nuit. Je suis si heureux de savoir qu'il y a une Lumière bénie et sacrée pendant que le monde marche dans l'obscurité. Les chrétiens marchent dans la belle Lumière du Saint-Esprit. Amen. Je me souviens qu'il y a des années, dans la vieille église baptiste, nous avions l'habitude de chanter : " Nous marcherons dans la Lumière, une belle Lumière, elle vient là où les gouttes de la rosée de miséricorde sont brillantes; brille tout autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde." Marchez en Lui. Le monde sera dans les ténèbres. Ils vous taxeront de tous les noms qu'ils peuvent, parce qu'ils marchent dans les ténèbres; mais vous, vous marchez dans la Lumière. Il se tient entre vous et le danger.

[37] Ensuite, qu'est-il arrivé? Moïse n'avait rien fait sauf étendre ses mains, il avait reculé et alors le Seigneur avait fait qu'un vent d'orient très fort se mette à souffler. Et pendant qu'Israël était peut-être confortablement en train de faire un petit somme, couché, n'ayant aucun brin de doute dans leur coeur, dans la Lumière de l'Ange du Seigneur, et il y eut un désordre dans l'armée de Pharaon. Ils ne savaient que faire, il faisait très obscur. Dieu agissait en faveur d'Israël. Oh! n'est-ce pas merveilleux? Dieu agissant en leur faveur. Que faisait-Il? Ce vent a commencé à souffler. [Frère Branham illustre. - N.D.E.] Et la mer commence à reculer. Et puis, après qu'Il a refoulé les eaux de la mer qui ont formé comme une muraille à gauche et à droite, alors, qu'est-il arrivé? Il commence donc à faire sécher la terre, juste assez pour qu'eux marchent dessus, pas pour que les roues des chars roulent dessus, juste assez pour qu'ils y marchent. Dieu, dans Sa grâce infinie... Quand l'amour divin les a amenés dans cette situation, la grâce divine a été projetée pour ces gens qui L'ont aimé et Dieu les a délivrés en les amenant en sûreté de l'autre côté.

[38] Il y a quelques jours, je parlais aux hommes d'affaires chrétiens dans une réunion à Minneapolis. Et il y avait là un homme, M. Krause, un bon gentleman chrétien. En tant qu'un inventeur du...?... une grande compagnie qui fabrique des charrues en Amérique. L'une des plus grandes industries des charrues en Amérique, c'est lui qui en est le propriétaire. Et il était à l'estrade, et je l'ai entendu donner un témoignage dans cette convention. Et il était un grand ami à mon ami Oral Roberts. Et il aimait le frère Oral. Frère Oral Roberts est un bon gentleman chrétien. Et ainsi... Mais il a dit... Mais il avait placé sa confiance en Oral. Il a dit : " Maintenant, je... " Il avait été un - un membre d'église, tiède, mais il était venu aux réunions de frère Oral, il était sauvé et il a reçu la nouvelle naissance, et il avait dit qu'il passait de bons moments, mais sa confiance était placée en Oral.

[39] Un jour, il a donc contracté une maladie. Eh bien, vous voyez, vous pouvez placer votre confiance dans une mauvaise chose. Si vous avez placé votre confiance dans un homme, ou dans votre église, ou dans votre organisation, vous ferez mieux d'ôter cela immédiatement et de placer votre confiance et votre amour en Christ. Cela ne marchera pas. Il aimait le Seigneur, mais il s'est dit : " Eh bien, Oral est Son représentant, je vais donc - je vais aller chez Oral. " Il avait donc contracté une maladie grave dans son corps. Il est allé prendre son dîner avec le frère Roberts, d'après son témoignage. Et pendant que le frère Roberts lui parlait, il lui a dit qu'il avait une sérieuse maladie des reins ou une autre maladie très grave. Oral a dit : " Eh bien, le Seigneur prendra soin de cela. " Il s'est approché, il a prié pour lui et il a dit : " Ne vous sentez-vous pas mieux maintenant? " Il a dit : " Oui. " Ainsi, en quelques heures, la maladie était revenue. Il est retourné chez Oral, deux ou trois fois. Eh bien, cela ne lui a fait aucun bien. Il a donc dit : " Seigneur, qu'y a-t-il? " Il a dit : " Je sais ce que je ferai, j'irai me tenir devant frère Branham et il me dira par la prophétie exactement ce qui a causé la maladie. "

[40] Eh bien, il s'est rendu à Shreveport où j'étais. Il a essayé soir après soir d'entrer dans la ligne et il n'a pas pu le faire. Aucune carte n'était... Il avait reçu une carte, mais il n'avait jamais été appelé pour entrer dans la ligne. Je suis donc allé de là au Mexique. Cela l'a abattu. Ainsi, il est donc retourné auprès de tous ceux qu'il connaissait qui prêchaient la guérison divine et leur a demandé de prier pour lui et de lui imposer les mains. Eh bien, cela ne lui a fait aucun bien. Il a dit: " Eh bien... " Il est allé chez les frères Mayo se faire examiner. Son médecin a dit que cela... le cas était désespéré. Il est donc allé chez les frères Mayo pour savoir ce qui allait arriver. Ainsi, quand il est allé là, on lui a parlé, disant : " Vous avez une chance sur dix mille de redescendre [vivant] de la table d'opération. "

[41] " Eh bien, a-t-il dit, je pense que c'est ça donc. " Il est donc rentré chez lui, il a prié, disant : " Seigneur Jésus, Tu connaissais ma marche passée, Tu connais ma marche maintenant. Tu sais comment j'ai essayé de vivre pour Toi. J'ai tout fait. J'ai témoigné aux hommes d'affaires à travers le pays. J'ai donné toute ma vie. J'ai-j'ai fait tout ce que je pouvais depuis que je suis devenu un chrétien, il y a quatre ou cinq ans, pour Te servir. Et me voici au bout du rouleau. Je T'aime, Seigneur. Je n'ai qu'une seule voie de sortie maintenant; et c'est peut-être si je peux subir une opération. Je me confie en Toi. " Il est retourné et il a dit au médecin de faire l'opération. Et quand il est allé s'endormir, il a dit: " Eh bien, maintenant, Seigneur, Tu sais que je T'aime. Je veux que Tu saches que-que je T'aime; et si je dois être... je dois mourir sur la table d'opération, eh bien, je T'aime de tout coeur. "

[42] Et il s'est endormi sous l'effet de l'éther, louant le Seigneur, parce qu'il L'aimait. Ce qui avait... L'amour était arrivé au bout. C'est juste. Il aimait frère Roberts. Frère Roberts est un homme. Il m'aimait. Je suis un homme. Il aimait d'autres frères, Valdez et beaucoup d'autres. C'étaient des hommes. Mais ensuite, quand il a trouvé que tous les hommes avaient failli, il n'avait qu'une seule chose à laquelle regarder, c'était Christ. C'est Lui Seul. Maintenant, il est sur la bonne piste. Et quand il allait dans la salle d'opération, il a dit : " Maintenant, Seigneur, si je meurs, je T'aime de tout mon coeur. Les meilleurs médecins du monde disent que j'ai une chance sur dix mille, une chance sur dix mille. " Et quand il s'est réveillé, toute la pièce était illuminée de la gloire de Dieu. Et le médecin a dit : " Je n'ai jamais vu une chose pareille de ma vie. " Il était normal et s'est rétabli en quelques jours seulement. Il n'a point vu quelque chose arriver. Qu'était-ce? Quand l'amour divin a été projeté dans la bonne direction, la grâce souveraine est intervenue et a pris sa place. Amen. Cela se passera chaque fois ainsi.

[43] J'aurais souhaité pouvoir vous raconter quelques expériences de quelque chose juste un moment. Combien ont déjà lu l'histoire de ma vie? Vous souvenez-vous que là-dedans... Merci. Là où ce maniaque à-à Tacoma, dans le Washington, je crois que ce... ou plutôt c'était à Portland, dans l'Oregon. (Je crois que le livre a publié ce cas.) En fait, une nuit, je me tenais à l'estrade devant des milliers de gens, un maniaque a accouru à l'estrade pour me tuer. Vous souvenez-vous avoir lu cela? Et qu'est-il arrivé ? Eh bien, quand ce grand gaillard s'est avancé là... Je pesais cent vingt-huit livres [58 kg - N.D.T.], et lui pesait presque deux cent cinquante ou deux cent soixante-quinze [113,4 kg ou 135 kg - N.D.T.], il mesurait presque sept pieds [2 m - N.D.T.], un grand gaillard, sauvage au possible, ses yeux étaient ressortis. Il venait de frapper un prédicateur dans la rue; il était sorti d'un asile des fous, il s'est évadé et il a frappé un prédicateur. Il avait une folie contre les prédicateurs. Il a frappé l'homme, il lui a cassé la mâchoire, sa clavicule. Je venais d'amener à Christ deux petits policiers là derrière, dans le vestiaire. La mère de l'un d'eux avait été guérie le soir précédent, et ils étaient venus là, ils attendaient dans la pièce pour me voir, et je les ai conduits au Seigneur Jésus.

[44] Et pendant qu'on parlait sur la foi, ce grand gaillard a fait irruption dans la salle, il a accouru à l'estrade comme cela et tous les pasteurs se sont dispersés. Ils le connaissaient. Et il a dit : " Toi, serpent dans l'herbe ; toi, espèce d'hypocrite, a-t-il dit, tu es ici, tu t'imposes comme serviteur de Dieu. Je vais te montrer ce que tu vaux comme homme de Dieu. Je vais te briser tous les os de ce petit corps frêle." Eh bien, il était bien capable de le faire. Et il s'est approché de moi avec ses mains comme ceci, ses dents serrées quand il... Et quand il est arrivé là où j'étais, il a fait [Frère Branham imite le son de cracher. - N.D.E.] en plein sur mon visage. Je me suis simplement tenu là et je l'ai regardé. Et vous savez quoi? J'aurais souhaité que je puisse toujours me sentir comme à ce moment-là. Et au lieu de mépriser cet homme, au lieu de le détester, j'ai eu pitié de lui. Je l'ai aimé. "Eh bien, me suis-je dit, cet homme ne veut pas être ainsi. Il-il-il... peu importe ce qu'il a dit, ce n'est pas lui qui parle comme cela. Il aimerait être un homme normal; il veut aimer ses enfants et sa femme comme un chéri, et il aimerait rentrer le soir, porter ses petits enfants, jouer avec eux, sortir, travailler, revenir, entourer sa femme de ses bras, et-et avoir un foyer comme tout autre homme. Et il ne s'agit pas de cet homme; il pourrait être mon frère. C'est le diable dans ce pauvre homme."

[45] Et en faisant cela... Maintenant, suivez attentivement. Pour cet événement, j'aurais souhaité que cela arrive maintenant ici même à chaque âme qui est ici présente. Il n'y aurait pas de personnes faibles parmi nous dans les cinq prochaines minutes. Vous ne pouvez pas le faire de vous-même. Il faut que ce soit un don de Dieu. Et pendant que je me tenais là, je l'ai aimé. Et je pensais : " Pauvre homme!" Et juste pendant que je parlais, me projetant à lui... Vous ne pouvez donc pas vous bluffer. C'est ça le problème avec le soi-disant christianisme. Vous essayez d'agir comme quelque chose que vous n'êtes pas. Vous ne pouvez pas-vous ne pouvez pas duper un animal sauvage. Plusieurs fois, je me suis retrouvé juste face à face avec toutes sortes d'animaux sauvages. Quelqu'un m'a demandé : " N'avez-vous pas peur, Frère Branham ? " Non, non. Je les aime et ils le savent. Vous ne pouvez pas les duper.

[46] Je suis entré... Je faisais beaucoup d'équitation. Je suis monté à cheval pendant beaucoup d'années dans le rassemblement de bétail et ainsi de suite; et j'ai été parmi des chevaux sauvages et, d'une façon ou d'une autre, en quelques minutes, le cheval posait sa tête sur mon épaule. Je lui mettais une couverture dessus et le promenais tout autour pendant quelque temps avec une couverture sur lui, alors, je jetais la selle sur lui et, ensuite, vous savez, je le chevauchais. Voyez? Il-il vous aime. Et si vous l'aimez vraiment, il le sait. Maintenant, écoutez, j'aimerais vous dire quelque chose. Les hommes sont plus intelligents que les animaux, et vous ne pouvez pas dire aux gens que vous les aimez... Ils ne le croiront pas, à moins qu'il y ait là une chose réelle pour le prouver. Ainsi, vous direz : " Oh! Frère, vous savez, nous avons une grande communion fraternelle. " Et là au fond de votre coeur, vous gardez la rancune? Il saura que ce n'est pas vrai. Dieu le sait. Votre voisin le sait. Vous devez être pur dans les normes et dire : " Seigneur Dieu, crée en moi un coeur pur pour aimer. "

[47] Et comme ce pauvre homme se tenait là... Au fond de mon âme, j'ai eu pitié de lui. Et juste comme j'éprouvais de la pitié, le Saint-Esprit a commencé à parler et l'homme est tombé à mes pieds. C'est merveilleux de voir ce que Dieu peut faire quand l'amour... L'amour est la force la plus puissante qui soit. Saviez-vous que Dieu est Amour? Celui qui aime est de Dieu. Maintenant, je ne veux pas dire l'amour affectif, je veux dire l'amour divin. L'amour affectif crée la convoitise, mais je parle de l'amour divin, le vrai amour. J'aimerais ouvrir mon coeur et vous révéler un petit quelque chose de ma vie intime. Aimeriez-vous le savoir? Vous êtes des étrangers... Non, nous ne le sommes pas. Nous sommes des enfants de Dieu. Je sens dans mon coeur que je puisse dire cela maintenant. J'allais dire quelque chose d'autre, mais il semble comme si... Je vais vous parler un peu de ma vie intime.

[48] Ce soir, je suis si reconnaissant au Seigneur Jésus pour ce qu'Il m'a laissé faire pour Son peuple. J'aime les gens. Dieu le sait. Je-je ne peux pas rester avec les gens comme je le veux, parce que je ne peux pas être en même temps serviteur de Dieu et serviteur de l'homme. Je dois passer mon temps... Un homme ne le comprend pas, peut-être parce qu'il connaît un seul type, une seule sorte d'amour. Mais je reste en prière quelque part dans une pièce, essayant de l'aider, et il pense que je devrais sortir, courir çà et là pour prendre le dîner avec lui ou quelque chose du genre. Mais c'est différent. Vous voyez? Ça, il ne le comprend pas et il ne le saura jamais, jusqu'à ce que nous aurons traversé la rivière. Et alors à ce propos... Mais l'amour, pour ce qui est du vrai et authentique amour, j'aime vraiment les gens.

[49] J'étais un-un petit garçon élevé dans une maison, dans - dans une famille qui n'était pas trop bonne, et-et personne ne semblait s'occuper de moi. Et dans ma propre famille, beaucoup de frères... Eux tous buvaient et fumaient, mais moi je ne le faisais pas. Et j'étais la brebis galeuse de la famille. Quand j'ai découvert que Quelqu'Un m'aimait vraiment, quand je... Quelqu'Un m'a fait savoir que Jésus m'aimait. Et je pensais : " Vous voulez dire que le plus Haut de tous ceux qui sont élevés, le Dieu du Ciel, m'aime? Eh bien, maintenant, s'Il m'aime et... " Et la première fois que j'ai prié, je ne pouvais pas prier. Savez-vous ce qu'était ma première prière? J'étais un-un chasseur, je vivais dans les bois. J'allai écrire ma prière sur un morceau de papier et le coller contre un arbre dans les bois. C'est afin qu'Il... Lui dire combien j'étais mauvais et peut-être... Je savais qu'un jour Il descendrait ce sentier, Il lirait cela et me pardonnerait. J'ai écrit cela sur un morceau de papier et je me suis mis à penser : " Eh bien, on m'a dit qu'Il était un Homme. Et s'Il est un Homme, alors Il comprendra comme un homme."

[50] J'ai donc dit... Je suis allé à l'abri; c'était très humide, j'ai pris un sac et je me suis agenouillé dessus. Et j'ai entendu des gens dire : " Dieu m'a parlé. " Eh bien, j'ai donc dit : " Comment dois-je... Si je tiens mes mains comme ceci ? Ou que faire? Comment dois-je le faire ? " Je ne savais pas comment m'y prendre. Je me suis donc dit : " Eh bien, je crois que j'ai une fois vu la photo de quelqu'un qui priait avec ses mains comme ceci. J'ai mis mes mains comme ceci et j'ai dit: " Cher Monsieur Jésus, j'aimerais Te parler juste une minute. Veux-Tu venir ici juste une minute? Je veux Te parler juste une minute. " J'ai dit : " Je ne T'entends pas. Où es-Tu? " J'ai dit : " Peut-être que je n'ai pas tenu convenablement les mains. " Et j'ai dit : " Peut-être faut-il que je croise mes mains. " J'ai dit : "Monsieur Jésus, si je ne croise pas convenablement mes mains ou s'il y a quelque chose que je ne fais pas correctement, pardonne-moi ; je n'ai pas l'intention de le faire de la mauvaise manière; mais veux-Tu venir ici juste une minute? J'aimerais Te parler un tout petit peu. " Mais j'ai dit : " Je ne T'entends pas, Monsieur. "

[51] Eh bien, c'est là ce que je savais de Dieu. Mais là même, comme je L'aimais... J'ai dit : " Vous savez quoi, je suis si méchant qu'Il ne voudra même pas me parler. " Et j'ai dit : " Je pense que je suis alors perdu pour de bon. " Et j'ai commencé à pleurer. J'ai dit : " Eh bien, Monsieur, je-je vais-je vais confesser mes péchés de toute façon. " J'ai dit : " Je ne suis pas bon. " Et j'ai dit : " Tu es parfaitement bon. Mais quand j'étais mourant là à l'hôpital, je T'avais dit qu'on en parlera, c'est tout ce que je peux faire. " Presque à ce moment-là, une Lumière a traversé en tournoyant et une croix s'est dessinée au mur. Mes péchés étaient ôtés. Quand l'amour a été projeté, la grâce souveraine a pris sa place. Elle a répondu. C'est vraiment l'amour. C'est tout ce que vous devez faire. " Aime le Seigneur de tout ton coeur, de toute ta pensée et de toute ta force. " Cela agira dans un être humain, cela va...

[52] Il n'y a pas longtemps, j'étais... Peut-être que quelqu'un a été aux Etats-Unis, j'apprécie la visite de beaucoup d'entre vous, bonnes gens du Canada quand vous passez. Et au presbytère, j'essayais de couper le gazon, et les gens venaient de partout. Je sortais et coupais deux ou trois rangées et, ensuite, vous savez, je devais courir dans la maison, et courir là derrière la maison, changer ma salopette et-et me mettre en prière pour un malade. Et puis, peut-être, le jour suivant, avant que je reparte très tôt le lendemain matin, je sors; il n'y a personne là-bas, je porte ma salopette et coupe encore quelques rangées. Et quelqu'un passe là et dit : "Bonjour, Frère Branham." On se met à parler et une autre rangée a séché. Vous savez, le temps d'arriver à la cour arrière, l'herbe a déjà repoussé dans la cour de devant. Et un après-midi, j'étais dans les parages derrière la cour, il faisait très chaud et j'avais ma petite vieille tondeuse, elle avançait en faisant teuf teuf! Et j'ai enlevé ma chemise; personne ne pouvait me voir là derrière, je n'étais qu'en pantalon. Et je tondais le gazon de toutes mes forces, et j'avais oublié qu'il y avait un grand nid de frelons dans un coin. Et j'ai enfoncé la tondeuse droit dans ce nid et, en moins de rien, j'étais tout couvert de frelons.

[53] Vous savez ce que sont les frelons par-ici? De gros insectes, ils peuvent vous tuer. Une seule piqûre solide vous terrasse carrément. Et je pense donc qu'il y avait là trente ou quarante, peut-être cinquante gros frelons, et je ne portais pas de chemise. Et là, ils m'étaient tous dessus. Savez-vous ce qui est arrivé? Juste avant que je puisse refléchir, quelque chose est arrivé. Maintenant, cela a l'air très enfantin, ça paraît enfantin, mais c'est la vérité. Je me suis dit : " Pauvres petites créatures, vous savez, je vous ai dérangées. Vous êtes de petites créatures de Dieu. Assurément vous avez un aiguillon; c'est avec cela que vous vous protégez. Et vous êtes les créatures de Dieu, et je-je vous ai dérangées. Vous étiez toutes en train de vous reposer dans votre nid et, moi, je vous ai dérangées. "

[54] Et, au lieu de haïr ces petites créatures et d'essayer de les combattre, je les ai aimées. Et j'ai dit : " Petites créatures de Dieu, je suis le serviteur du Seigneur. Je suis pressé. C'est la raison pour laquelle j'ai cogné ce nid ou cette clôture. " J'ai dit : " Le peuple de Dieu vient chez moi pour que je prie pour eux, et je suis le serviteur du Créateur, votre Créateur. Maintenant, au Nom du Seigneur Jésus, retournez dans votre nid. Je ne vais plus vous déranger. Retournez directement dans votre nid. " Comme c'est Dieu qui aura les clefs du jugement au jour du Jugement, ces frelons ne faisaient que bourdonner aussi fort qu'ils pouvaient, aucun d'eux ne m'a touché. Et l'un a pris la tête, et tous les frelons, en file indienne, sont retournés tout droit vers le nid et sont entrés dans le nid. Qu'était-ce ? Je ne sais pas. Quelque chose s'est passé. Soit que Dieu a converti leur audition pour m'entendre, soit qu'Il a changé mes paroles en leur langue. Que ce soit l'amour que j'avais pour eux qui se soit élancé, quelque chose était arrivé. Les frelons sont allés dans leur nid.

[55] Lorsque j'étais garde-chasse, je traversais un champ, et j'allais mettre du poisson dans un-un ruisseau. Oh! nous étions sensés porter un vieux petit pistolet, et j'ai jeté le truc dans la voiture. Et de l'autre côté de la route, il y avait un homme qui était malade. J'étais prédicateur à l'époque, ainsi j'allais rendre visite à ce frère malade, et je travaillais pour ma survie. Et j'ai simplement pris ce petit vieux pistolet, je l'ai jeté dans la voiture, j'ai fermé la portière et je me suis mis à traverser ce champ. Je n'y avais pas pensé, mais environ deux mois auparavant, un gros taureau Guernsey avait tué un homme de couleur. Et ce taureau était dans ce pâturage et je ne le savais pas. On l'avait vendu à un autre homme là-bas. C'était un bel animal et on ne voulait pas l'abattre. On l'avait donc vendu à cet... de couleur... cet homme par-là, à un autre endroit. Et je traversais le champ. Et là, dans ce champ où il y avait de petits arbrisseaux, tout d'un coup, cette énorme créature s'est levée. Oh! j'ai cherché le pistolet. Et je suis heureux que je ne l'eusse pas, car j'allais probablement abattre le taureau et, ensuite, j'allais le payer. Mais, pendant que je me tenais là en train d'observer, j'ai regardé en arrière. J'étais à environ 250 ou 300 yards [228 m ou 274 m - N.D.T.] de la clôture, il n'y avait pas d'arbre ni rien où m'abriter.

[56] Eh bien, il s'est levé, il a grondé, il a planté ses cornes dans la terre, a secoué la poussière comme cela, il a gratté de sa patte et il a chargé vers moi. Je me suis dit : " Eh bien, c'est ma fin. Eh bien, je ne voudrais certainement pas arriver à ma fin comme un lâche. J'aimerais me tenir debout et affronter cela comme un homme. " Je pensais que c'était la fin. Et alors, quand ce taureau... comme la distance qui nous séparait était d'ici jusque de l'autre côté de cette arène, je... Au lieu de haïr ce taureau, quelque chose s'est passé, je l'ai aimé. Et je pensais : " Eh bien, attendez, je suis sur son terrain. Ce n'est pas lui qui me dérange, c'est moi qui le dérange. " Et j'ai dit : " Créature de Dieu, je suis le serviteur du Seigneur; je suis en route pour prier pour Son enfant malade. Maintenant, je ne vais plus te déranger. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, va te recoucher et je ne vais plus te déranger. " Et cet animal est venu, et je n'avais plus peur de cet animal, pas plus que je n'ai peur de mes frères qui sont assis ici derrière moi. Et il a foncé vers moi. J'aurais souhaité que cela se passe maintenant. Et il a couru, et quand il est arrivé juste à quelques pieds de moi, il a projeté ses pattes en avant, il s'est arrêté, il a regardé de part et d'autre; il était très épuisé, il s'est retourné et il est allé se coucher. Et j'ai marché à cinq pieds [environ 2 m - N.D.T.] de cet animal, il a simplement levé les yeux vers moi, et j'ai continué mon chemin, j'ai continué à marcher et je suis passé. Quand je suis arrivé sur la route, cela m'a quitté, j'ai tremblé de tout mon corps. Qu'était-ce? Dans l'urgence, l'amour est projeté, et la grâce prend sa place.

[57] Beaucoup d'entre vous ont lu l'histoire de l'opossum, n'est-ce pas? Voici Gene et Leo et les autres qui sont assis là derrière maintenant. Il y a environ une année, au mois de juillet dernier, qu'ils étaient à ma porte. Et il y a eu dans la ville une jeune fille de couleur, une belle femme, qui avait eu un enfant illégitime. (Maintenant, nous terminons, juste un instant.) Et elle a eu cet enfant illégitime et elle ne voulait pas de cet enfant. Elle a pris le petit bébé et l'a enveloppé dans une couverture, elle l'a enlacé avec un fil de fer et l'a étouffé à mort. Elle avait demandé au chauffeur de taxi de l'amener sur le pont, qui enjambe la rivière Ohio, à environ un mile [1,6 km - N.D.T.], et elle a dit au chauffeur de taxi qu'elle devait jeter quelque chose, et celui-ci s'est arrêté, et elle a jeté le bébé dans l'eau. Le chauffeur de taxi a suspecté cela et a appelé la gendarmerie. Ils ont fouillé dans l'eau et c'était un petit bébé. Ainsi, j'ai dit aux petits Gene et Leo que j'appelle mes étudiants, les jeunes gens qui font l'enregistrement ici. J'ai dit : " Ce n'était pas une mère, c'était une femelle. Une mère ne ferait pas cela. "

[58] Et pendant qu'on parlait, on a vu sur la route quelque chose en mouvement venir. J'ai regardé cela. C'était un opossum; et un opossum circule la nuit. Si vous les avez ici, vous savez qu'ils sont des noctambules. Mais j'ai remarqué qu'il se traînait comme ceci. J'ai donc dit : " Regardez cet opossum, il vient, il se déplace en se traînant. Peut-être qu'il a la rage ", ai-je dit à Gene et Leo. Nous sommes sortis pour le regarder. Et alors, j'ai tiré un râteau, un râteau de jardin, là sur l'opossum, et il... Au lieu de faire le mort, il a commencé à mordre ce râteau. Et j'ai remarqué que toutes ses jambes étaient broyées, et il avait été cogné par une voiture ou on l'avait mordu par des chiens à ce niveau, et il était mourant. Et puis, il n'y a que deux animaux qui ont des poches : il s'agit du kangourou et de l'opossum. Et quand l'opossum a mis bas, (pourquoi se débattait-elle?) elle avait neuf petits nus d'à peu près cette longueur. Et ces petits essayaient de téter. Et j'ai dit : "Venez ici, vous, Gene et Leo. " J'ai dit : " Voici un opossum qui est mourant. Eh bien, cet opossum est plus mère que cette femme-là, car cette mère opossum n'avait pas trente minutes à vivre. " En effet, elle était toute couverte d'oeufs des mouches, d'asticots et de mouches vertes sur toute la partie gonflée. Et-et j'ai dit : " Elle a au moins trente minutes environ à vivre. Mais elle les passera pour ses petits. Elle luttera pour eux. "

[59] Et à ce moment-là, M. Wood, qui vend les livres à la réunion... Son fils, un garçon d'environ seize ans, avait été guéri alors qu'il était estropié suite à la polio, et ils... Il était un entrepreneur, il a liquidé tout son stock et a suivi les réunions. Il vit non... C'est mon voisin. Sa femme est vétérinaire. Ils sont venus. Un autre homme est venu. Elle a dit : " Eh bien, Frère Branham, prenez le... Eh bien, l'opossum est peut-être mourant. " Elle a dit : " Tuez-le, ensuite prenez les petits... " Elle a dit: " Ils ont des bouches rondes, on ne peut pas leur donner un biberon, ils sont trop petits, tuez-les simplement. " J'ai dit : " Soeur Wood, je ne peux pas le faire. " Et elle a dit : " Eh bien, Frère Branham, vous n'allez pas laisser cette pauvre créature se coucher là et souffrir. " Elle a dit : " C'est propre aux hommes. " J'ai dit : " Je sais que vous avez raison, mais je ne peux pas le faire. " " Eh bien, a-t-elle dit, laissez mon mari le faire. " Et j'ai dit : " Non, je ne veux pas. " Elle a dit : " Vous voulez dire que vous allez laisser ce pauvre animal se coucher là et souffrir comme cela ? " J'ai dit : " Eh bien, je ne peux simplement pas la tuer." Et elle a dit : " Eh bien, prenez les petits et frappez-les, et ils seront morts en une seconde et ne souffriront pas. "

[60] Ainsi, pendant qu'elle disait cela, elle a dit : " Eh bien, allez chercher un de vos fusils. Vous êtes un chasseur. " Elle a dit : " Abattez-les. " Elle a dit : " Vous êtes un chasseur." J'ai dit : " Je suis un chasseur, mais je ne suis pas un assassin. " J'ai dit: " Je ne peux simplement pas le faire. " La vieille mère opossum, quand je l'ai soulevée, elle est allée jusque devant ma porte et elle était épuisée. Les jeunes gens sont assis ici maintenant. Elle est restée toute cette journée, toute cette nuit. Le lendemain matin, je me suis réveillé. Elle était couchée là, comme si elle s'était allongée à cause du froid. Elle ne s'est plus déplacée pendant la journée et ces petits bébés opossums essayaient de téter.

[61] Ma fillette Rebecca, une petite enfant très spirituelle d'environ neuf ans maintenant, est sortie très tôt le lendemain matin, et elle a regardé vers le bas. Je me tenais là debout en train de regarder la vieille mère opossum, il n'y avait encore personne là, c'était très tôt. Et elle était couchée là, recouverte de rosée pareille au gel, vous savez, mais c'était de la rosée. Et ces petits bébés essayaient toujours de téter cette mère qui était comme un cadavre étendu là. Et Becky, ma fillette, s'est adressée à moi, disant : " Papa, que vas-tu faire d'elle ? " J'ai répondu : " Chérie, je ne sais pas. " Elle a dit : " Est-elle morte maintenant ? " Et j'ai dit : " Je pense, chérie. " Et j'ai pris mon orteil et je l'ai touchée comme ceci; elle n'a pas bougé et je lui ai encore donné un petit coup de pied. J'ai vu ce petit sourire apparaître, j'ai dit : " Non, elle est encore vivante, chérie. " Et j'ai dit : " Regarde cette patte. Oh! c'est gonflé comme ça. " Et d'ordinaire, cette patte serait à peu près comme ça. Comme elle était couverte d'oeufs des mouches, oh! et tout, ainsi que de mouches ! Et j'ai dit : " Pauvre vieille créature ", juste à sa gauche. J'ai dit : " Ça ne fera pas longtemps qu'elle va mourir. " J'ai dit : " Chérie, tu feras mieux de retourner vite au lit. " J'ai dit : " Cours et va te coucher, chérie. C'est trop tôt pour que tu te réveilles. "

[62] Je suis entré dans la petite pièce à côté, je me suis assis là et je me frottais la tête comme ceci, là où beaucoup de grandes visions ont eu lieu. Je me frottais la tête et je pensais : " Eh bien, je ne sais pas ce que je vais faire avec ce vieil opossum; je ne peux pas les laisser le tuer; je ne peux pas le faire, de toute façon." Etant assis là comme cela, j'ai entendu Quelque Chose me dire : " Eh bien, tu as prêché un sermon sur elle à ces garçons hier, disant qu'elle était une vraie mère. " J'ai dit : " C'est vrai. Je-je-je dis qu'elle était une mère. " La Voix a dit : " Eh bien, a-t-Elle dit, Je te l'ai envoyée et elle est restée couchée à ton portail il y a vingt-quatre heures, ou plutôt devant ta porte, attendant comme une dame que l'on prie pour elle. Et jusque-là, tu n'as encore rien dit à ce sujet. " " Eh bien, ai-je dit, je ne savais pas que-que... " Je me suis dit : " A qui est-ce que je parle ? " Je me suis dit : " Hé ! c'est impossible que je sois en train de parler ! " Je me suis demandé : " Est-ce Dieu ? " Eh bien, je sais qu'Il traite avec les sauv-... Il-Il connaît le passereau; Il sait qu'il y a des amis... sauvages. " J'ai dit : " Seigneur, si c'est ainsi... "

[63] Je suis retourné dehors et la petite Becky était toujours là, debout. Et je suis sorti. Et j'étais là où se trouvait la vieille mère opossum et j'ai dit : " Père céleste, si Toi, par Ta grâce souveraine (cette pauvre bête sans âme, mais qui pourtant veut vivre pour élever ses bébés), Tu l'as envoyée à ma porte pour que je prie pour elle, elle s'est couchée ici il y a vingt-quatre heures et je ne le savais pas... " J'ai dit : " Pardonne Ton serviteur pour avoir été si stupide. Et je prie au Nom de Christ, si c'est Toi qui l'as envoyée ici, que Tu fasses quelque chose pour cet opossum. Même si c'est une bête muette, mais Tu es le Dieu qui l'a créée; ainsi, si Tu voulais que je prie pour elle, pardonne-moi, et je Te prie de la guérir. " Et, mes amis, Dieu est mon Juge solennel; cette vieille mère opossum s'est retournée et m'a regardé, elle a pris ses petits bébés dans sa poche. Cette patte était devenue aussi normale que l'autre; elle est descendue vers le portail en se pavanant, cette queue relevée comme cela, elle s'est retournée et m'a regardé comme pour me dire : " Merci, gentil monsieur. " Elle est descendue simplement sur la route sans même boitiller et elle est allée dans les bois. Et pour autant que je sache, elle est heureuse avec ses petits ce soir.

[64] Qu'est-ce ? J'ai vu cela arriver bien des fois. Quand l'amour est projeté, la grâce souveraine devra intervenir et prendre sa place. Si Dieu, notre Père, s'est préoccupé d'une bête ignorante et muette comme un opossum... Eh bien, cet opossum en sait plus sur la guérison divine que la moitié des prédicateurs du Canada (C'est juste.) ou de l'Amérique, l'un ou l'autre. C'est vrai. Elle savait suivre la conduite du Saint-Esprit et elle est venue comme une bête ignorante et muette, et elle a attendu; et Dieu qui est mon Juge (je me tiendrai devant vous au jour du Jugement) sait qu'Il a posé Sa main guérissante sur cette bête muette et l'a rétablie, parce que, je crois dans mon coeur, elle voulait vivre pour ces bébés pour montrer un exemple, à savoir, quand les êtres humains s'éloignent de Dieu, ils tombent plus loin et plus bas que les animaux qui se promènent dans les rues et dans les champs.

[65] C'est vrai. Elle a aimé et la grâce a pris sa place. Ce soir, combien vous valez plus que ce vieil opossum! Combien cette mère qui se tient là avec son bébé a plus de valeur! Combien cette mère qui porte son bébé a plus de valeur! Combien chacun de vous, qui êtes là-bas, a plus de valeur! Combien vous avez plus de valeur! Jésus a parlé au sujet des passereaux, Il a dit : " Pas un seul passereau ne pourrait tomber dans la rue sans que le Père ne le sache. " Mais combien avez-vous plus de valeur que les passereaux ? Votre Père ne sait-Il pas de quoi vous avez besoin? Il n'y a donc qu'une seule raison qui puisse amener Dieu à faire cela. C'est pour que vous ayez pour Lui de l'amour, l'amour qui chassera toute peur que vous avez, comme quoi Il n'accomplira pas la chose, et qui dira: " Seigneur Jésus, je T'aime. " Alors, Il descendra ici ce soir et se manifestera ici ce soir sur l'estrade et là-bas, pour montrer qu'Il est vivant et qu'Il est parmi vous. C'est la grâce. Alors, ce soir, Il fera pour vous la même chose qu'Il a faite pour l'opossum ou n'importe qui d'autre, si seulement vous croyez en Lui. Prions.

[66] Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour Jésus. Nous Te remercions pour l'amour de Dieu qui a été répandu abondamment dans nos coeurs par le Saint-Esprit. Et maintenant, Seigneur, pour ce qui est de prêcher longuement la Parole, comme les foules ne se sont pas encore rassemblées, nous avons jugé bon de prêcher peut-être un peu longtemps aux gens ou assez longuement ce soir. Et ainsi, je prie donc que, dans quelques instants après que je T'ai parlé, Tu déclares que Tu es vivant et que Tu vis parmi nous ce soir, et [je prie] que Tu laisses les gens savoir que Ta grâce est tout aussi grande pour eux ce soir qu'à n'importe quel moment. Et si seulement ils T'aiment, Tu leur donneras Ta grâce librement, en pardonnant leurs péchés et en guérissant leurs maladies. Accorde ces choses, ô Dieu notre Père, je prie au Nom de Christ. Amen. Bien. Nous allons appeler d'autres personnes en plus sur l'estrade.

[67] Maintenant, je vais vous demander de faire quelque chose pour moi, si vous le voulez. Voudriez-vous avoir la gentillesse de garder vos sièges et les petits enfants juste à côté de vous ? Que personne ne se déplace. Restez juste là où vous êtes pour un peu de temps seulement. Maintenant, je vais... Voyons, appelons... Je pense qu'on a distribué une centaine de cartes, hier soir. Je pense que j'ai appelé de 1 à 15 hier soir. Est-ce juste? C'était la première partie. Appelons alors la dernière partie ce soir. Ce sera peut-être de 85 à 100. Très bien, appelons... Prenez environ... D'habitude, c'est le nombre que j'arrive à terminer. Quelquefois, si les choses marchent bien, je peux prendre vingt ou trente. Quelquefois je ne prends que deux ou trois, mais cela dépend de la façon dont la foi des gens est édifiée. Bien, qui a la carte de prière 85? Levez la main. La carte de prière 85, très bien, voudriez-vous venir ici, la carte de prière 85? 86, qui a la carte de prière 86? Bien. 87, 88, 89, 90, bien. Où est Billy Paul, ou un des huissiers, ou quelqu'un d'autre? Frère Joseph, voudriez-vous les aider là-bas, s'il vous plaît? Oui, oui. Très bien. Maintenant, je vais encore en appeler quelques-uns pour voir où nous arriverons. Nous ne pouvons pas le dire; les cartes de prière sont mélangées. Elles ont été distribuées. Nous appelons à partir de n'importe où. Très bien. 85, 86, 87, 88, 89, 90. Ça fait cinq, un, deux, trois, c'est trop. Très bien. 91, 92, 93, 94, et 95, 96, 97, 98, 99, 100. Alignez-vous suivant que vos numéros sont appelés, s'il vous plaît. Merci, cher frère.

[68] Maintenant, pendant que nous attendons juste un moment, peut-être que s'ils ne viennent pas, peut-être nous pouvons en appeler d'autres et leur demander de s'aligner. Très bien. Maintenant, ceux dont les numéros sont appelés, nous pouvons donc avoir du respect... Combien sont malades ici et aimeraient que le Seigneur les guérisse, mais ils n'ont pas de carte de prière? Faites voir votre main, partout, partout. Très bien. Combien ici n'ont jamais été dans l'une de mes réunions ? Faites voir vos mains. Juste peu de gens. Très bien, maintenant, pendant qu'on les aligne, nous verrons combien... s'ils y arrivent tous. Alors j'aimerais vous demander quelque chose. Maintenant, si vous le voulez, s'il vous plaît, juste pour quelques instants, soyez très respectueux. Voyez ? Soyez respectueux; nous sommes dans la maison de Dieu. Maintenant, j'aimerais vous poser une question. Croyez-vous que Jésus est ressuscité des morts ? Levez la main. Croyez-vous que Jésus-Christ vit ce soir et est ressuscité des morts ? Très bien. S'Il est donc ressuscité des morts, alors la Bible dit : " Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Est-ce juste ? Combien croient cela ?

[69] Maintenant, j'aimerais vous poser une question. S'Il était ici sur terre ce soir, où alliez-vous Le rencontrer? Quel ty-... En compagnie de quel type de gens alliez-vous Le trouver? Les pauvres. Est-ce juste? S'Il est le même, Il-Il était avec les pauvres en ce temps-là. Et serait-Il en compagnie des érudits et des hommes instruits ? Non, non. Très peu d'entre eux sont sauvés. Eh bien, vous direz donc : " Ce sont des gens très bien cultivés. " Cela n'a rien à voir avec la chose. Apparemment, Caïphe, le souverain sacrificateur, et les hommes saints et justes l'étaient aussi. Mais qu'est-ce que le péché ? Voulez-vous savoir ce qu'est le péché ? Faites voir votre main si vous voulez savoir ce qu'est le péché. Le péché, c'est seulement une chose : l'incrédulité. " Celui qui ne croit pas est déjà condamné. " Vous savez, fumer la cigarette n'est pas un péché. Savez-vous que maudire, utiliser le Nom de Dieu en vain, ce n'est pas ça le péché? Savez-vous que commettre adultère, ce n'est pas ça le péché ? Certainement pas. Ce sont là les attributs du péché. Ce sont les attributs de l'incrédulité. Vous faites cela parce que vous n'êtes pas un croyant. Si vous étiez un croyant, vous ne feriez pas cela.

[70] Un pêcher porte des pêches parce que c'est un pêcher. Il a la vie du pêcher en lui. Est-ce juste ? Oui, oui. Voyez, ce sont les attributs du péché. Ce sont les attributs de l'incrédulité. Quand vous croyez, ces choses deviennent mortes en vous. Mais si vous n'êtes pas un croyant, alors ces fruits et ces signes vous accompagnent. Maintenant, je veux que vous soyez très respectueux. Eh bien, qu'a fait Jésus dans ce cas? Que ferait-Il s'Il était ici, s'Il agissait comme Il l'a fait au temps où Il était ici dans Sa chair? Maintenant, Il est ici ce soir, sous quelle forme? De l'Esprit. Est-ce juste? Dites : " Amen. " Esprit. Eh bien, quand Il était ici sur terre, Il a dit : " Je ne peux rien faire de Moi-même. " Combien savent qu'Il a dit cela? Combien savent que, dans Saint Jean 5.19, Jésus a dit : " En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu'Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement " ? Combien savent que c'est Saint Jean 5.19? Alors Jésus ne faisait rien sans que le Père ne le Lui montre en vision, d'après Sa propre Parole qui est infaillible. Il est Dieu et Il ne peut pas mentir. Il a dit : " En vérité, en vérité (c'est tout à fait certain), Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire, si ce n'est ce qu'Il voit faire au Père premièrement. " C'est juste.

[71] Quand Il était ici sur terre, quand Philippe est allé vers Lui, (et Nathanaël a trouvé Philippe, ou plutôt Philippe a trouvé Nathanaël) quand celui-ci est venu, Il le connaissait. Il a dit : " Tu es un homme juste, un homme en qui il n'y a point de fraude. " Et Il lui a dit où Il était. Est-ce juste ? Avant qu'il... Combien savent que c'est ce qu'Il a fait dans Saint Jean chapitre 1? Il a dit à Philippe là où... ou plutôt Il a révélé à Nathanaël quel genre d'homme il était, ce qu'était son problème et où il était quand Philippe l'a trouvé. Et qu'ont dit les pharisiens? Ils ont dit : " C'est un diseur de bonne aventure, Béelzébul. " Et Jésus a dit : " Vous avez dit cela contre Moi, le Fils de l'Homme. Moi, Je vous pardonne. Mais quand le Saint-Esprit viendra et fera la même chose, si vous dites cela, il n'y aura jamais de pardon. " Combien savent que la Bible dit cela? C'est juste. Bien. Maintenant, c'est la dispensation du Saint-Esprit, Christ qui vient après qu'Il a été glorifié. Il n'y a point d'excuse devant Lui. Maintenant, je vais vous poser une autre question. Qu'a fait le-qu'a fait l'homme sur qui le miracle a été opéré, qu'a-t-il dit à ce sujet ? Il a dit : " Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. " Est-ce juste ? La femme au puits, Il s'est adressé à elle et lui a parlé pour découvrir où se trouvait son problème. Quand Il a découvert cela, Il le lui a révélé. Et elle a dit: "Eh bien, Tu dois être un prophète." Elle a dit : " Nous savons que quand le Messie viendra, Il fera ces choses; mais Toi, qui es-Tu ? " Il a dit : " Je Le suis. " Est-ce vrai ? Combien savent que c'est vrai? Saint Jean 4, assurément. Une fois, une femme a touché Son vêtement, elle s'en est allée et s'est assise dans la foule, ou s'est mise debout ou peu importe où elle était, et Jésus a dit : " Quelqu'un m'a touché. " Et ils ont dit... Tout le monde a nié; elle a aussi nié. " Non, je ne T'ai point touché. " Mais Jésus a dit : " Je... " Pierre a dit : " Eh bien, Seigneur, c'est tout le monde qui Te touche; pourquoi demandes-Tu : 'Qui m'a touché?' " Il a dit : " J'ai senti que je suis devenu faible; une force est sortie de moi." Il a dit : " Quelqu'un m'a touché. " Et Il a regardé tout autour jusqu'à ce qu'Il ait trouvé la personne [en question], et Il le lui a révélé.

[72] Eh bien, si elle a touché Son vêtement et a reçu ce qu'elle voulait... Elle a tiré quelque chose de Dieu en Christ. La Bible dit-Elle qu'Il peut toujours être touché? La Bible a dit qu'Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai? Vous pouvez donc Le toucher ce soir. Et si vous vous abandonnez à l'amour de Dieu, et je m'abandonne moi-même à l'amour de Dieu, Dieu projettera Sa Présence au milieu de nous et fera les mêmes choses qu'Il a faites quand Il était ici sur terre. Croyez-vous cela? Il a dit qu'Il le ferait. Jésus a dit : " Ces choses que Je fais, vous les ferez aussi; et vous en ferez davantage, car Je m'en vais au Père ", car Il peut se retrouver en plusieurs endroits plutôt qu'en un seul. Combien savent qu'Il a dit cela? C'est juste. Et Il a dit : " Encore un peu de temps et le monde... (Le monde, ce sont les incroyants.) le monde ne me verra plus. " Peu importe ce qui aurait lieu, il y a des gens qui naissent pour un... pour être des incroyants. Ils sont nés avec cet esprit en eux, ils entreront ainsi dans ce monde. La Bible dit : " Depuis longtemps prédestinés d'avance, a dit Jude, à cette condamnation. " Savez-vous cela? Vous ne voudriez pas être une telle personne, n'est ce pas?

[73] Oh! la la! Regardez Caïn et Abel. Regardez Esaü et Jacob, avant que l'un ou l'autre naisse, Dieu les connaissait. Il a dit : " Je hais Esaü et J'aime Jacob. " Voyez, par la prescience, Il le savait. Et il y a des gens qui ne croiront pas... Et Jésus a donc dit : " Encore un peu de temps et ces incrédules (ils seront en masse, par millions), ils ne me verront plus; mais vous, vous Me verrez, le croyant, car Je ('Je', comme je l'ai dit, est un pronom personnel.), Je serai avec vous (Pendant combien de temps?) jusqu'à la fin du monde. Je serai même en vous jusqu'à la fin du monde, et les mêmes choses que Je fais, vous les ferez aussi. " Et la Bible dit : "Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement." Maintenant, s'Il vient et fait cela ce soir après avoir dit qu'Il l'a fait, et Il a promis qu'Il le ferait, et si nous Lui projetons cet amour, Il est obligé de le faire. Eh bien, Dieu a établi dans l'Eglise certains comme docteurs, évangélistes, prophètes, tout pour le perfectionnement ou la croissance de l'Eglise.

[74] Eh bien, je ne dis pas qu'Il le fera, mais pour moi, les visions, c'est la même chose comme prendre votre dîner, pour vous. La première chose dont je me souviens était une vision. Quand je suis né, maman... Vous avez appris l'histoire, comment la Lumière se tenait là. Quand je n'étais qu'un petit garçon, la première chose dont je me souviens, c'est qu'Il m'a rencontré là-bas dans les bois, juste derrière la cour. J'étais... je ne pouvais pas avoir plus de deux ans ou plus, j'étais un tout petit garçon, j'avais jeté un petit caillou; mon frère qui est d'une année moins âgé que moi, marchait à quatre pattes; il n'avait qu'un an. Et Il se tenait là. Et Il m'a dit où j'habiterais, et je suis allé dire cela à maman. Et Il... Toute ma vie durant, Il a annoncé ces choses. Pas une seule fois cela n'a failli. Cela ne faillira jamais. Voyez? Maintenant, notez et observez quand il est dit : " AINSI DIT LE SEIGNEUR. " Quelquefois, c'est moi qui parle; alors, quand je m'abandonne, c'est Lui qui parle. Ainsi, c'est simplement moi qui m'abandonne, c'est juste comme ici, rien à faire. Quand vous vous abandonnez, Il prend le contrôle. Maintenant, abandonnez-vous à Lui là-bas et ici dans la ligne de prière, toute personne ici.

[75] (Sont-ils tous prêts, Billy, tout ?) Très bien, tout le monde est aligné. Tous ceux qui se trouvent dans la ligne de prière, si je vous suis un étranger, levez la main? Si vous ne me connaissez pas et que je ne vous connais pas, levez la main, bien haut, dans la ligne de prière. Combien là-bas savent que je ne vous connais pas? Levez la main, vous tous qui êtes là dans la ligne, qui savez que je ne vous connais pas. Voyez, je... Voyez ? Très bien. Peu importe où vous êtes... Maintenant, voici pourquoi nous mettons Dieu... Maintenant, il y a une chose, vraie ou fausse : cette Bible est soit la vérité, soit c'est une erreur. Si c'est une erreur, fermons ce bâtiment ce soir, quittons ce lieu et oublions le christianisme; ça n'existe pas. Mais si c'est la vérité, alors Jésus-Christ est obligé de soutenir Sa Parole et-et de Se refléter dans Son Eglise, car Il a dit... Sa Parole dit : " Les mêmes choses que Je fais, vous les ferez aussi; même davantage, car Je m'en vais au Père. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez; car Je serai avec vous jusqu'à la fin du monde." La Bible dit : " Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. "

[76] Maintenant, à toute personne ici présente, si Christ vient ce soir et fait la même chose qu'Il a faite quand Il était ici sur terre, excepté dans Son corps physique... Celui-ci est assis sur le Trône de Dieu (Combien savent cela?) en train de L'attendre. Voyez? Quand Il reviendra, dans ce corps... Mais ce soir, Il est ici dans notre corps. Et il y a des dons dans l'Eglise, si nous nous abandonnons, alors le Saint-Esprit va commencer à se mouvoir. Maintenant, s'il vous plaît, soyez très respectueux, et maintenant asseyez-vous et priez. Et si vous êtes malade, dites : " Père Céleste, fais cela pour moi. Je sais que cet homme ne me connaît pas, mais je T'aime; et je vais mettre ceci à l'épreuve ce soir; fais que cet homme me parle. Fais que cet homme me parle, qu'il m'appelle. Je sais que je souffre de-de quelque chose. Et si Tu vas me guérir de cela, permets qu'il se retourne et me révèle ce que c'est et je Te croirai." C'est exactement la Bible. C'est parfaitement en accord avec les Ecritures. C'est Jésus-Christ; c'est exactement ce que la Bible a fait. Voyez-vous?

[77] La plupart des gens ont reçu l'enseignement dans une école normale, et ils ne peuvent pas y échapper. C'est ainsi qu'ils ont manqué de voir Jésus quand Il est venu la première fois. Ils-ils avaient leur propre façon, la façon dont le Messie viendrait. Mais Il est venu naître dans une crèche et ils ont dit : " Ce n'est pas notre Messie. " Voyez? Et aujourd'hui, vous vous attendriez à ce qu'Il vienne dans la Cité du Vatican ou dans l'église d'Angleterre de la haute classe ou quelque part comme cela, un grand aristocrate. Mais Il est avec les pauvres, Il se déplace parmi eux et les gens ne le savent pas. C'est vrai. Je ne dis pas qu'Il ne traiterait pas avec les catholiques, ni avec un anglican, ni avec les presbytériens, ni avec les pentecôtistes, ni avec un nazaréen, qui que vous soyez, un témoin de Jéhovah ou qui que vous soyez, cela importe peu. La chose est que, si votre coeur est en ordre avec Lui, Il traitera avec vous.

[78] Maintenant, Père céleste, j'ai parlé de Toi. J'ai parlé aux gens de Ta bonté et de Ta miséricorde. Maintenant, j'abandonne mon âme à Toi. Viens à mon secours, Père céleste, afin que ces gens, au jour du Jugement... quand je me tiendrai devant eux et avec eux devant Toi, qu'il n'y ait donc pas d'excuse. Je Te prie d'accorder ces bénédictions, au Nom de Ton Enfant bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen. Maintenant, ayez la foi. Bien. Maintenant, ne vous déplacez pas, s'il vous plaît, restez vraiment tranquilles, juste quelques minutes. Les garçons ne me laisseront pas rester longtemps. En effet, vous êtes dans un autre monde, c'est quelque chose qui vous enlève la vie. Combien connaissent une vision et savent par la Bible ce que cela fait pour vous? Faites voir votre main. Quand Daniel a eu une vision, son esprit était troublé pendant plusieurs jours. Voyez? Maintenant, soyez vraiment respectueux. Très bien, Frère Cox, commencez à les amener.

[79] Bonsoir, monsieur. Maintenant, voici un-un homme debout devant moi, c'est un inconnu. Je-je ne connais pas cet homme; je ne l'ai jamais vu de ma vie. Nous sommes totalement des inconnus l'un à l'autre, et je... S'il y a quelque chose de faux chez l'homme ou chez n'importe qui d'entre vous, et si je peux vous aider et que je ne voulais pas le faire, je serais une brute. Je ne serais pas digne de me tenir debout derrière cette chaire sacrée et de prêcher la Parole du Seigneur Jésus. Je ne serais pas digne; je serais une personne affreuse. J'essaie donc de mon mieux, avec le don que Dieu m'a donné, de vous faire voir qu'Il vous aime. Maintenant, je dis qu'Il est ressuscité des morts. Eh bien, je crois que cet homme m'est étranger. N'est-ce pas, monsieur? Nous ne nous connaissons pas. Nous ne nous sommes jamais rencontrés, ni vus. Et nous n'avons pas le même âge, peut-être que c'est un-un Canadien et, moi, je-je suis né aux Etats-Unis; et voici que nous sommes de deux nations différentes et nous sommes vraiment des étrangers. Oui, oui. Eh bien, maintenant, nous ne nous connaissons pas, l'un l'autre. Dieu sait donc pourquoi il est ici. Moi, je ne le sais pas. Il est conscient de cela. Je ne l'ai jamais vu. Mais je veux vous demander quelque chose...?... réglé.

[80] Eh bien, Dieu peut ne pas le faire, mais s'Il le fait, si le Saint-Esprit descend et que je Lui parle juste comme lorsque Nathanaël a amené ou est venu devant Jésus et que Jésus a dit : " Voici un Israélite en qui il n'y a pas de fraude... " A-t-Il dit cela? Et qu'est-ce que cet homme a dit ? " Maître (ou prédicateur, enseignant), comment m'as-Tu connu?" " Eh bien, a-t-Il dit, avant que Philippe t'appellât, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu. " " Tu m'as vu là à trente miles [48 km - N.D.T.] derrière la montagne? Eh bien, a dit Nathanaël : Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d'Israël. " Eh bien-eh bien, le pharisien avait... n'aurait jamais dit cela. Mais nous, en tant que des chrétiens, nous croyons que Jésus-Christ a promis que ces mêmes choses seraient dans Son Eglise et qu'elles seraient manifestées jusqu'à ce qu'Il revienne. Vous croyez cela, n'est-ce pas? Et s'Il le fait, la chose principale, c'est l'homme; et Dieu, devant qui je me tiens ici, sait que nous ne savons rien l'un de l'autre, Dieu est alors obligé de le faire. Croyez-vous cela? Et s'Il le fait et qu'Il veuille bien le faire, chacun de vous acceptera-t-il Jésus comme son Guérisseur et son Sauveur? Allez-vous le faire? Allez-vous le faire? Levez la main...?... C'est bien. Très bien.

[81] Maintenant, soyez respectueux. Comment, monsieur? Maintenant, pour vous parler, il me faut contacter votre esprit. Exactement comme cela se ferait si-si j'étais... Juste comme lorsque Jésus parlait à la femme au puits; Il s'est mis à lui parler. En effet, c'est juste comme quand Il parlait et que la chose a changé. Mais nous, étant des étrangers l'un à l'autre et ne nous connaissant pas l'un l'autre, Dieu devrait alors faire quelque chose. Et si quelque chose me vient et que le Seigneur me fait savoir quelque chose à votre sujet, quelque chose dont vous êtes sûr que je n'en sais rien, et ne vous connaissant pas... Je ne sais rien à votre sujet. Ainsi donc, vous saurez que cela doit provenir d'une sorte de force surnaturelle. Est-ce juste? Alors, vous accepterez que c'est le Seigneur Jésus, comme je l'ai déclaré clairement devant la Bible...?... Croyez-vous cela? C'est bien.

[82] Que le Seigneur vous bénisse, monsieur. C'est très bien. Maintenant, j'ai confiance qu'Il le fera. Maintenant, vous voyez, si je vous disais peut-être quelque chose qui est faux, je dirais : " Allez de l'avant, monsieur, le Seigneur va... ça ira. AINSI DIT LE SEIGNEUR, ça ira. " Vous aurez le droit de douter de cela, parce que c'est moi qui le dis. Mais quand c'est Quelque Chose qui est ici, qui sait ce que vous avez été et qui peut alors vous le rappeler, alors vous savez si c'est la vérité ou pas. Alors vous croirez que c'était Christ, n'est-ce pas? Vous direz que ce n'était pas la chair ou-ou quelque chose comme cela. Vous croirez que c'était Christ. Maintenant, j'attends qu'Il réponde. Je vais vous parler jusqu'à ce qu'Il me réponde. Voyez? Et ensuite, quand Il vient vers moi, je ne peux dire que ce que je vois. C'est tout. Vous n'aurez rien à dire; soyez simplement le juge (Voyez?) s'Il le fait. Maintenant, au Nom de Christ, le Seigneur Jésus, je prends tout esprit dans ce bâtiment sous mon contrôle pour la gloire de Dieu, comme je sens Son onction descendre maintenant, comme cette Lumière commence à venir vers moi, l'Ange du Seigneur, le même qui a conduit les enfants d'Israël, qui était Christ.

[83] Cet homme qui est debout devant moi souffre de la nervosité. Il a également un-un problème de reins. C'est juste. Maintenant, cela me quitte. Maintenant, vous savez si c'est vrai ou pas. Est-ce vrai? C'est vrai. Et l'auditoire sait que c'est vrai. Eh bien, juste pour vous parler un instant. C'est là que... Maintenant, écoutez l'auditoire, croyez-vous maintenant? C'est infaillible. Mais maintenant, cela a été... Voyez, c'est... Ça ne change rien... Voyez? C'est l'attitude de Dieu envers cet homme, et c'est Son attitude envers vous. Mais maintenant, les visions, c'est ce qui fait très mal. Ainsi, laissez-moi lui parler un peu plus longtemps pour voir ce que le Seigneur dira, jusqu'à ce que... Peut-être que cela ne...?... Mais cela dirait... Vous voyez, après quelque temps, nous terminerons là et, ensuite, nous commencerons à prier pour eux autrement. Mais vous... Ecoutez, tirez de Lui votre foi maintenant. Cet homme est un vrai croyant, parce que son esprit s'accorde merveilleusement ici. Ainsi, je-je... Peut-être le Seigneur me laisserait dire quelque chose qui l'encouragerait lui ou les autres. Je ne dis pas qu'Il le fera. Je dis ce qu'est Sa volonté. Je ne saurais le dire.

[84] Mais je crois que je vous disais quelque chose au sujet de la maladie que vous aviez... Oui, je vois quelque chose d'autre. Eh bien, cet homme vient dans cette ville; il-il n'est pas de cette ville. Il vient de loin, mais il est toujours un... C'est un... au Canada. C'est au Canada, et c'est plutôt au sud-ouest d'ici. C'est juste. Et c'est une ville appelée Beechy ou quelque chose comme cela. Et votre-votre nom est Collins, Monsieur A. Collins. Et vous avoisinez l'âge de soixante-dix-sept ans. C'est correct. Vous avez un enfant et vous voulez que je prie pour lui; c'est une fille. Elle n'a que dix ans environ. Et elle a un bras en mauvais état. C'est " AINSI DIT LE SEIGNEUR. " Croyez-vous que c'était donc Lui? Je vous bénis, mon frère. Recevez tout ce pourquoi vous êtes venu, au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous au Seigneur Jésus? Que doit-Il faire maintenant, vous les saints? Il vous aime. Vous vous demanderez : " Frère Branham, avez-vous guéri cet homme? " Non, non. La guérison a déjà été acquise au Calvaire, il y a dix-neuf cents ans. C'est simplement votre-votre foi. Et pourquoi ne L'aimez-vous ni ne Le touchez-vous pas? Cela ne guérit pas l'homme, cela amène sa foi au niveau où il peut être.

[85] Maintenant...?... Un autre. Voici un autre homme. Vous êtes... C'est le... Eh bien, parfois, il s'agit en quelque sorte du subconscient [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... vivre dans deux mondes. Mais, monsieur, vous savez immédiatement que vous n'êtes pas dans la présence de votre frère. Vous êtes dans la Présence de Dieu. Vous en êtes conscient. Etes-vous un croyant? Vous êtes un chrétien et vous êtes ici en mission. Vous n'êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu'un d'autre. Et c'est un homme, il a une hernie, l'hypertension et l'hypotension. Est-ce vrai? Croyez-vous maintenant ? Vous pouvez partir. Partez et vous trouverez les choses exactement telles que vous l'avez cru. Et vous, mon frère, je vous bénis au Nom du Christ, le Seigneur, afin que vous receviez ce que vous avez demandé. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur...?...

[86] Le suivant. Est-ce que tout le monde aime le Seigneur? L'aimez-vous vraiment ? N'est-Il pas merveilleux? Il est ici; c'est Lui, le Grand et Magnifique Christ. Oh! nous sommes dans Sa Présence. Comme j'aurais aimé vivre avec vous! Frères et soeurs canadiens, combien j'aurais aimé vous amener à... pour que vous puissiez...?... Vous le connaîtriez de cette façon. Comme Il est merveilleux! Comme cela me donne l'impression que le monde entier...?... de Jésus. Assurément, Christ est ici, le Seigneur Jésus, Celui qui est mort pour vos péchés; Celui qui vous sauve; Celui qui vous guérit, Celui qui aime vous donner de Ses bénédictions merveilleuses. Ayez simplement foi en Lui. Ne doutez pas. Mais croyez toute Parole qu'Il a prononcée, et Il accomplira cela. Croyez-vous cela?

[87] Eh bien, madame, je ne vous connais pas. Nous ne nous connaissons pas l'un l'autre. Mais voici ce soir un tableau d'une femme et d'un homme, comme celui de notre Sauveur et de la femme au puits, debout, en train de se parler. Maintenant, si-s'il y a quelque chose qui cloche en vous et que je pouvais vous aider et que je refusais de le faire, je-je ne serais pas votre frère, je serais une brute. Je...Si je-si j'étais médecin et que vous étiez malade et que je pouvais faire quelque chose pour vous, si vous n'aviez pas un sou, je le ferais de toute façon. Voyez? Je veux bien vous aider parce que, lorsque je vous regarde, je pense à ma propre mère. Voyez? Vous êtes peut-être la mère de quelqu'un. Ainsi donc, comment me sentirais-je si ma mère se tenait debout là? Et si c'était ma mère et qu'un autre frère se tenait devant ma mère? J'aurais aimé qu'il soit sincère au possible. J'apprécierais tout ce qu'il pourrait faire pour aider ma chère vieille mère. Et je sais que vos enfants auraient les mêmes sentiments. Et si je le pouvais, je le ferais; mais je ne puis rien faire à moins que ce soit par un don divin, c'est ce qui peut faire que votre foi s'élève en Christ. Mais je ne vous connais pas, Christ vous connaît; et s'Il me révèle ce qui est sur votre coeur pour que je... ce que vous avez comme requête ou ce que vous voulez que je fasse pour vous, allez-vous L'accepter?

[88] Auditoire, allez-vous Le croire ? Et là dehors ? La petite dame qui est assise là, une mère aussi âgée, je vous ai vue là debout, vous portez une petite fleur sur votre chapeau, vous qui êtes assise juste là derrière...?... vous souffrez des maux de tête. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit maintenant? La petite dame qui est assise là, juste en train de me regarder, celle qui a une fleur là sur son chapeau. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit? Le croyez-vous? Très bien. Vous pouvez rentrer chez vous en croyant maintenant; vous n'en aurez plus. Jésus est bon envers vous et...?... envers vous. L'aimez-vous? Levez la main là, la dame qui porte une fleur blanche sur son chapeau. C'est ça, madame, levez-vous. Voyez, c'est juste. Vous étiez... Vous avez...?... Aimez-vous le Seigneur? Maintenant, tous le... C'est pourquoi les migraines et ce que vous avez, qui vous tourmentent, maintenant, tout va vous quitter. Vous vous porterez bien. Votre foi L'a touché. Voyez...?... Maintenant, rentrez chez vous et soyez guérie. Amen. Ayez la foi.

[89] [La dame parle à frère Branham - N.D.E.] N'est-ce pas? C'est juste. Maintenant, vous partez, vous vous éloignez, et vous étiez tombée. Et vous vous êtes blessé la hanche et les membres, et vous pouvez à peine vous déplacer. Et vous êtes sous le soin d'un médecin. Et je vois ce médecin; il est en quelque sorte comme un ostéopathe, ou-ou-ou il est en train de masser cette hanche, et c'est un homme bon. C'est un chrétien. C'est un croyant. Et il vous a conseillé de venir me voir. C'est vrai, n'est-ce pas ? C'est l'exacte vérité. Un homme bon... Voyez? C'est pour que vous sachiez que je suis le serviteur du Seigneur, pas...?... ce n'est pas moi, je suis simplement un homme, mais c'est Lui qui vous parle.

[90] Ce soir, vous êtes accompagnée d'une personne qui veut que l'on prie pour elle. C'est votre mari. N'est-ce pas vrai? Si Dieu me révèle le problème de votre mari qui est ici maintenant, croiriez-vous qu'il recevra ce qu'il a demandé? Croiriez-vous qu'il pourrait... si Dieu me le révèle ? En effet, il y a une ombre noire sur lui; il s'agit de ses yeux. Il a des yeux en mauvais état. N'est-ce pas qu'il est en train de perdre sa vue ? Mais le Seigneur le guérira. Croyez-vous cela? Si ces choses sont vraies, levez la main afin que les gens voient. Croyez-vous maintenant ? Maintenant, si j'ai demandé à Dieu, vous vous porterez bien, croyez-vous ? Jésus a dit : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades, les malades seront guéris. " Dieu Tout-Puissant, pour cette chère petite mère, j'incline la tête en toute humilité devant Toi, sachant que Tu es ici; et je prie que cette femme recouvre sa santé, soit guérie et normale. Et puisse-t-elle recevoir les bénédictions qu'elle a demandées, comme Ton Esprit est ici pour lui témoigner de Ta résurrection et de Tes motifs envers les malades et les affligés. Je le demande au Nom de Christ. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, ma soeur, et qu'Il vous donne le désir de votre coeur.

[91] Eh bien, bonsoir, madame ? Vous êtes une trop jeune femme pour être malade. Peut-être vous ne l'êtes pas; je ne sais pas. Christ le sait. Croyez-vous que vous vous tenez dans Sa Présence et pas dans la présence de votre frère ? Maintenant, soyez aussi respectueux que possible. Voyez? Chacun de vous est un esprit; et vous êtes chacun...?... Je ne sais pas. Voyez, une vision, elle apparaît; à ce moment-là, je dois chercher où se trouve la chose pour voir ce qui est arrivé. Quelqu'un a été guéri. C'était dans cette direction. C'était peut-être ces gens qui se sont levés et qui sont partis. C'est peut-être cela. Voyez, chacun de vous est un esprit; vous savez cela. Sinon vous n'alliez pas... vous ne pourriez pas être vivant. Vous voyez, maintenant même dans chaque personne qui a le Saint-Esprit... tout esprit est soumis. Voyez? Vous pouvez sentir le sceptique; vous pouvez sentir les gens qui ne croient pas; vous pouvez sentir le moqueur, et je lutte contre tout cela et je compte sur vous les chrétiens afin de prier pour moi. Voyez? Je représente votre Père, votre Dieu. Et vous vous rendez compte quelle tension terrible que de se tenir debout ici. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Je sais que c'est long, mais nous partirons dans une minute, si vous êtes très respectueux. Il a accompli suffisamment de choses pour vous convaincre, si jamais vous allez être convaincus. Ne croyez-vous pas cela? Il a certainement accompli cela. Mais soyez respectueux pendant quelques minutes. Nous allons essayer d'amener... de faire passer ces gens dans la ligne juste un moment.

[92] Maintenant, madame, je veux que vous croyiez. Regardez-moi un moment. Juste pour engager la conversation comme notre Seigneur l'a fait avec la femme au puits. Il lui a dit : " Apporte-moi à boire. " Vous connaissez l'histoire, comment elle continue. Il lui a parlé. Croyez-vous qu'Il contactait son esprit ? C'est la seule chose qu'Il pouvait faire. En effet, Il ne savait pas; Il était juste venu là. Le Père L'avait envoyé là-bas et Il se tenait simplement debout là. Maintenant, le Père m'a envoyé ici, je me tiens ici et vous voilà. Je dois avoir un moyen pour savoir pourquoi vous êtes ici. Et s'Il me révèle pourquoi vous êtes ici, croirez-vous en Lui? Allez-vous le faire ? Puisse-t-Il accorder cela comme nous regardons à Lui dans la prière et que je m'abandonne à Son Saint-Esprit. Je continue à voir apparaître devant moi un homme qui est en train de prier. L'homme qui est assis là et qui a un problème de coeur, que Dieu vous bénisse; votre foi vous a guéri, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Avez-vous une carte de prière, monsieur ? Eh bien, vous n'en avez donc pas besoin. Vous pouvez la déchirer...?... Voulez-vous me faire une faveur, monsieur ? Vous sentez un changement. L'homme qui est assis à côté de vous a un problème aussi. Impose-lui la main afin qu'il reçoive sa guérison. Seigneur Jésus, sa foi T'a touché, Seigneur. Je Te prie de le guérir parfaitement afin que le monde sache que Tu es Christ, le ressuscité. Amen.

[93] Maintenant, ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, mais croyez de tout votre coeur et recevez ce que vous avez demandé. Vous êtes presque une épave, vous avez des complications ; vous avez un problème gynécologique, un problème gynécologique qui est très grave, vraiment plus sérieux que vous ne le pensez. Autre chose, vous êtes extrêmement nerveuse, vous êtes toute brisée. Et je crois qu'il y a un endroit... que vous avez un endroit dans votre estomac qui est comme une hernie ou une rupture dans votre estomac. C'est juste. C'est vrai, n'est-ce pas, soeur ? Qui peut guérir ? Qui peut faire que des muscles poussent ensemble? Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Croyez-vous que c'est Lui qui vous parle à travers moi? Vous vous sentez comme jamais auparavant, n'est-ce pas ? Maintenant, si c'est vrai, levez la main. Vous savez, tel que je me tiens ici, un pauvre petit homme comme moi, je ne pourrais pas faire que vous vous sentiez ainsi. Entre vous et moi, il y a une Lumière qui fait des va-et-vient, le Saint-Esprit, le même Ange de Dieu. Croyez-vous que Jésus-Christ est sous la forme de la Lumière aujourd'hui après Sa résurrection ? Savez-vous que la Bible le dit ?

[94] Le dernier apôtre qui a rencontré Jésus... Qu'a-t-il vu ? Et qui était le dernier à voir Jésus, vous les prédicateurs ? Paul. Sous quelle forme était-Il ? Une Lumière. Qui était-ce ? La Lumière a traversé leurs cellules cette nuit-là (est-ce vrai ?) et a fait sortir Pierre de la prison. Vous vous tenez tout près de Lui maintenant. Voulez-vous croire, soeur ? Alors, si c'est Lui qui parle par ici et que vous croyez cela, alors je devrais être un croyant, n'est-ce pas ? Alors Il a dit : "Ils imposeront les mains aux malades, les malades seront guéris." Croyez-vous cela ? Venez ici vers moi. Père céleste, cette pauvre dame, qui marche dans les ombres, je prie pour elle et demande au Nom de Christ, maintenant même, que Tu la rétablisses et la délivres au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ayez la foi.

[95] Croyez-vous, madame ? Je ne vous connais pas...?... Mais Dieu vous connaît effectivement. Etes-vous consciente que Christ, le Fils de Dieu, est tout près ? Vous avez peur, n'est-ce pas ? Ça ne sert à rien d'avoir peur. Jésus vit; Il veut que vous vous débarrassiez de la peur. Maintenant, vous avez peur parce que vous avez le cancer (C'est juste.) du sein. C'est vrai, n'est-ce pas? Et si je vous disais que vous n'en avez plus, que vous étiez guérie quand vous êtes venue dans le hall là au fond? Croyez-vous cela ? Là, beaucoup d'entre eux sont guéris avant d'arriver ici, ils sont rétablis. Très bien, continuez votre chemin maintenant et réjouissez-vous. Croyez Dieu, remerciez Dieu et croyez-Le de tout votre coeur. Je le demande au Nom de Christ. Amen. Venez, madame. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir de ce mal de dos, que vous vous porterez bien et que vous guérirez? Cela vous fait mal et vous dérange, mais croyez qu'Il est ici, Celui qui vous connaît. Croyez-vous qu'Il vous guérira? Seigneur, au Nom de Christ, je bénis ma soeur pour sa guérison, en ce moment. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[96] Très bien...?... Maintenant, là derrière, il y a quelqu'un qui pense que je lis la pensée des gens. C'est faux. Ecoutez. N'importe qui sait que quand vous regardez un télépathe et que vous prenez un numéro et vous... Je ne regarderai pas la dame. Madame, si vous posez votre main sur la mienne, si Dieu le Père me montre ce qui cloche en vous pendant que je regarde dans cette direction et que je ne... Je demande aux gens de me regarder, parce que cela a un... Il y a tant d'esprits différents et chacun d'eux fait pression pour entrer. Si Dieu me révèle ce qu'est votre problème, accepterez-vous Christ comme votre Guérisseur? Si vous allez le faire, levez la main que vous avez posée sur la mienne. Très bien. Maintenant, remettez votre main à sa place. Et si vous croyez de tout votre coeur, le diabète vous quittera et vous serez guérie. Le croyez-vous? Bien, vous pouvez aller obtenir votre guérison. Que Dieu vous bénisse. Disons : "Gloire soit rendue à Dieu."

[97] Maintenant, laissons ces gens venir. Maintenant, madame, posez simplement votre main sur la mienne. Croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, écoutez, vous êtes extrêmement nerveuse, et cette nervosité vient du fait que vous avez un problème gynécologique, un problème gynécologique pour lequel vous voulez que je prie. N'est-ce pas vrai? C'est vrai. Si c'est le cas, levez la main. Ce problème gynécologique est grave aussi. Et vous avez des douleurs, surtout au côté gauche, avec cela. C'est juste. C'est un ulcère à l'ovaire qui cause cet écoulement. Mais si vous croyez de tout votre coeur, cela vous quittera et disparaîtra. Croyez-vous maintenant? Père, je bénis cette femme au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Je prie pour sa guérison. Amen. Très bien...?... 98.Chère soeur, croyez-vous? Je vous vois dans la ville. Vous descendez la rue. Ça semble plutôt être tôt, un certain matin, et vous quittez le trottoir, et vous vous penchez très facilement pendant que vous vous en allez. C'est l'arthrite qui vous rend raide et qui vous cause des douleurs, c'est à peine si vous vous levez le matin. Parfois, cela vous tourmente très fort. C'est vrai. Est-ce juste? Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence? Voulez-vous L'accepter comme votre Guérisseur? Alors je vous bénis, ma soeur bien-aimée, au Nom de Christ, pour votre guérison. Amen. Allez, croyez maintenant; ne doutez pas. Ayez foi en Dieu. 99 Croyez-vous? Monsieur, croyez-vous en Dieu? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Le croyez-vous? Vous toussez beaucoup, n'est-ce pas? L'asthme est une très mauvaise chose, mais Dieu guérit l'asthme. Croyez-vous cela de tout votre coeur? C'est juste. Vous avez un autre petit problème qui est... qu'un homme de votre âge pourrait en fait avoir, vous vous réveillez la nuit, une pros... Attendez juste une minute. Que tout le monde soit respectueux. Une ombre noire... Quelque chose cloche. Soyez respectueux, chrétiens. Le Saint-Esprit est à l'oeuvre dans l'auditoire. Regardez encore ici, monsieur. L'homme qui est assis juste là en train de me regarder, vous deux, vous avez la prostatite. C'est juste, monsieur; vous avez la prostatite. Voyez-vous ces démons qui sont en train de se réconforter? Satan pensait qu'il s'en tirerait avec cela, mais il a échoué. Là, c'est une bonne foi qu'un pécheur doit avoir. Vous devez accepter le Seigneur Jésus comme votre Sauveur. Voulez-vous le faire? Voulez-vous vous tenir debout et accepter le Seigneur Jésus comme votre Sauveur? C'est juste. Vous ne L'avez jamais confessé; vous êtes un pécheur et vous voulez accepter Jésus comme votre Sauveur. Alors, que le Christ de Dieu pardonne ses péchés et guérisse ses maladies, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Rentrez chez vous et soyez guéri. Il vous sauve, frère. Faites la même chose, mon frère. Le Seigneur Jésus est sur votre...?... 100 Béni soit le Nom du Seigneur! Comment quelqu'un peut-il douter de notre Seigneur Jésus? N'est-Il pas merveilleux? Il a sauvé, Il est venu et a guéri la maladie. Il est ressuscité des morts. Amen. Voulez-vous vous remettre du diabète et être rétablie? Le voulez-vous? Croyez-vous que Christ vous l'accordera? Notre Père céleste, je bénis cette femme pour sa guérison au Nom de Jésus. Amen. Allez en croyant. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je veux vous demander quelque chose; il semble y avoir quelque chose de bizarre. Quelque chose s'est passé. Maintenant, soyez respectueux; soyez tout aussi respectueux que vous le pouvez. Oh! vous les gens de Prince Albert, vous qui êtes dans ce petit bâtiment ce soir, comment...?... Nous sommes censés avoir Jésus-Christ, le Fils de Dieu, ici parmi nous ce soir. 101 Maintenant, madame, je m'arrête à vous juste une seconde pour vous demander quelque chose. Vous avez été nerveuse pendant quelque temps. Cela fait partie de la période de la ménopause, c'est un temps de changement. Et pendant ce temps, vous avez fait des crises de la maladie de l'estomac. Vous ne pouvez pas bien manger. Vous ne digérez pas bien votre nourriture. C'est un ulcère à l'estomac. Voulez-vous prendre votre souper? Voulez-vous rentrer manger et vous sentir bien de nouveau? Je vous vois vous déplacer d'une table (Vous voyez?), vous continuez à reculer comme cela, et je sais que la chose, c'est dans votre estomac. C'est juste. Voulez-vous maintenant croire de tout votre coeur ? Notre Père céleste, je bénis cette femme au Nom du Seigneur Jésus afin que Tu la guérisses et la rétablisses pour la gloire de Dieu. Amen. Très bien. 102 Croyez-vous de tout votre coeur? Combien d'entre vous croient? Combien veulent croire? Il y a une ombre noire suspendue au-dessus de cet homme qui est assis dans le fauteuil. Monsieur, vous savez que vous êtes en train de mourir du cancer. Jésus-Christ peut vous guérir. Croyez-vous cela? Je ne vous ai jamais vu de ma vie; il y a une ombre noire qui est suspendue au-dessus de vous. Cela veut dire que vous êtes couvert de l'ombre de la mort. Ecoutez. Les médecins ne peuvent rien faire pour vous maintenant. Votre cas est désespéré. Il y avait une fois des lépreux qui étaient couchés à la porte de Samarie. Et ils allaient mourir. Ils mouraient de faim dans la ville. S'ils entraient donc dans la ville, rien ne pouvait les aider. S'ils restaient couchés là, ils allaient mourir de toute façon. Ils se sont dit : " Nous avons une chance. Si nous descendons vers les ennemis, les Syriens... " Ceux-ci avaient assiégé [la ville]. Ils ont continué, disant: " Peut-être qu'ils auront pitié de nous. " Dieu, dans Sa grâce souveraine, a eu pitié d'eux, et leur vie a été sauvée. Et non seulement ça, mais ils ont sauvé les autres ; c'est la Bible qui le dit. 103 Maintenant, vous êtes dans la même condition. Vous êtes à la fin de la route. Mais vous n'aurez pas à aller vers un ennemi. Vous êtes les bienvenus à la table du Père ce soir. Vous êtes censés venir. Il a envoyé Son Esprit pour vous dire de venir. Qu'en est-il de vous qui êtes dans ces fauteuils roulants ? Qu'en est-il de vous qui êtes ici... Vous qui êtes dans un fauteuil roulant, vous pensez que je plaisante, mais...?... [Frère Branham quitte le microphone et beaucoup de paroles qui suivent ne sont pas audibles. - N.D.E.]...?... dans l'incrédulité, certainement que vous y resterez...?... Voulez-vous tous croire? Voulez-vous...?... maintenant même, et ayez foi en Dieu. Madame au bout, cette maladie de la vésicule biliaire; la maladie vous a quittée là, n'ayez donc pas peur maintenant. Ne... 104 Inclinons la tête juste un moment, le voulez-vous? Voulez-vous incliner la tête avec moi? Tout le monde, respectueusement, si vous le voulez. En ce moment, je vais solennellement vous poser une question dans la Présence divine du Saint-Esprit. Je vais solennellement vous poser une question. Vous m'avez longtemps supporté. Je sais qu'il est presque temps pour moi de partir, les frères me tapotent sur les épaules. Je sais qu'il est temps pour moi de partir. Je ne sais pas où va ma force, mais je dois retourner demain soir. Croyez maintenant. Vous m'avez promis que vous croiriez; vous avez promis à Dieu que vous croiriez. Et, en tant que votre frère, ne voulez-vous pas projeter cet amour divin à Christ en ce moment? Dites : " Seigneur Jésus, Tu sais que je T'aime; pardonne-moi pour tout ce que j'ai fait. Je veux que Tu me guérisses maintenant même, et je croirai que Tu vas le faire. " 105 Et maintenant, je vais prier pour chacun de vous. Maintenant, si j'ai trouvé grâce à vos yeux, je vous dis donc la vérité. Christ est ici. Il est ressuscité des morts. Il vous aime. Maintenant, combien veulent venir à Lui pour recevoir leur guérison, leur salut, pendant que nous prions? Père céleste, il y a une sensation ici de faiblesse qui entre dans mon corps, comme Ton Esprit, le Don, commence à quitter. Il n'est pas étonnant qu'Elie ait marché dans le désert pendant quarante jours et se soit retrouvé là, à la montagne, il est rentré dans un petit trou en rampant, ne sachant même pas où il était. Il n'est pas étonnant que Jonas se soit assis et ait crié pour que Dieu lui ôte la vie quand il était...?... après que l'Esprit l'avait quitté...?... cet homme a marché dans la grâce souveraine plusieurs jours. Il n'est pas étonnant que l'Ange ait quitté la piscine...?... 106 Il n'est pas étonnant que Jésus ait dit : "Je perçois qu'une force est sortie de Moi." C'est Ton Esprit, Seigneur. Et Tu as été si bienveillant ce soir, car Tu es descendu et Tu as pris notre place. Nous n'avons jamais été dignes; nous ne le pourrions pas. Nous sommes nés des pécheurs, formés dans l'iniquité, venus au monde en proférant des mensonges, tous des pécheurs. Nous sommes sans espérance, sans Dieu. Nous T'aimons, Seigneur Jésus ; Tu es venu et Tu as pris notre place. Tu es mort à notre place et, ce soir, Tu te tiens devant Dieu afin que Sa justice nous soit imputée pour apporter la réconciliation entre Dieu et l'homme, et que le Saint-Esprit continue l'oeuvre de la Venue de la Présence du Seigneur Jésus. Et ce groupe ainsi que moi-même avons témoigné ce soir de la résurrection du Seigneur Jésus. Père, je prie-je prie de tout mon coeur comme seul un serviteur pourrait prier. Ô Dieu, regarde cette scène et guéris toute personne malade en ce moment; qu'ils ressentent cette sensation d'amour, des vagues du grand amour de Dieu entrer dans leurs coeurs et dire : " Mon enfant, accepte-Moi sincèrement ce soir. Je veux te guérir. " Accorde-le, Seigneur. Et sur ces foulards, également, envoie Ton Esprit pour guérir...?... 107 Et maintenant, Père, que tous ceux qui sont dans la Présence divine sentent Ton Esprit se mouvoir au travers d'eux. Qu'ils T'acceptent en ce moment. Ô Dieu, je ne sais pas ce que Tu peux encore faire. Tu as prononcé Ta Parole. Tu as montré que Tu es vivant; Ta Parole...?... Tu rachètes. Tu as dit : " Quand le Saint-Esprit viendra, Il vous montrera les choses à venir. " Il est ici avec nous. Nous T'aimons, et je prie, en ce moment, que la puissance du Christ ressuscité repose sur chaque coeur. Fais que les pécheurs éprouvent la honte pour leur vie. Peut-être qu'ils ont fréquenté l'église toute leur vie, mais ils sont toujours des incroyants. Cela fait d'eux des pécheurs. Ainsi, Père, je prie qu'ils soient pleins de foi au point qu'ils s'avanceront à cet autel maintenant même et diront : " Seigneur, sois miséricordieux envers moi, un incroyant, et fais de moi Ton enfant. " Accorde-le, Seigneur. C'est la raison pour laquelle Tu es ici, pour sauver les perdus. Tu as prouvé cela, ô Dieu...?... Et je devrais me tenir devant eux au jour du Jugement pour rendre compte. Je Te prie, ô Dieu, je T'implore avec ces larmes sur mes joues, de le faire...?... Esprit, maintenant Seigneur...?... Tu as dit : " La prière fervente a une grande efficacité." Et ô Dieu, au Nom de Christ, je prie...?... et que Tu repousses cette ombre de doute qui est...?... le diable qui essaie de...?... se tenir à distance. Ô Dieu, nous nous rendons compte qu'au Nom de Christ, le Saint-Esprit et la Présence divine de Dieu...?... Et maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je demande que le démon de l'incrédulité soit chassé de cet endroit et des gens. Et que le Saint-Esprit prenne...?... là dans leurs coeurs et que les pécheurs soient sauvés, les rétrogrades soient ramenés à Christ et que les malades et les affligés soient guéris au Nom de Jésus-Christ.



CODE: 56-0815
TITRE: La Foi
TRAD: Shekinah
PARAS: 111

[1] Bonsoir, mes amis. Je suis content d’être de retour dans la maison du Seigneur ce soir, au service du Grand Roi. Ça a été une journée merveilleuse, nous avons eu communion avec beaucoup de nos frères ce matin, nous avons pris–nous avons pris un... en prenant un petit-déjeuner avec eux, nous avons passé un merveilleux moment, nous avons beaucoup apprécié cette journée. Et maintenant, ce soir, il nous faut aller tout droit, aussi vite que possible; nous avons juste un–un petit retard. Et on commence à vingt heures, c’est ce qui me désarçonne. Je pense que c’est bien tard chez moi. Et dernièrement... Généralement, je parle juste un peu longtemps, car j’essaie d’apporter autant que possible, sachant que nous avons juste cinq soirées, et deux soirées après ceci; et ce n’est pas assez long. Nous... si nous avions environ deux semaines...

[2] Voyez, pour commencer, il nous faut nous familiariser. Comme je le dis, nous débarrasser de la méfiance, ne plus avoir peur les uns des autres et être sûrs que nous ne sommes pas ici pour nous faire du mal les uns aux autres. Nous sommes ici pour nous entraider. Et ainsi, aussi, généralement, quand quelqu’un est guéri, également, oh ! il se sent très bien sur-le-champ. Et alors, si vous ne connaissez pas l’approche pour conserver la guérison, cela reviendra, et votre état sera pire qu’il l’était pour commencer. Voyez? Or, la maladie, c’est un démon. Nous le savons. Vous ne pouvez pas coller ça à Dieu. Ce n’est pas Dieu qui fait tomber les gens malades. Dieu guérit les gens. Ainsi donc, vous... La Bible dit: «Lorsque l’esprit impur est sorti d’un homme, il va dans les lieux arides et revient avec sept autres démons pires que lui.» Eh bien, si le maître de la maison n’est pas là pour le repousser, il connaît l’attaque même qu’il va subir; alors, l’état de cet homme deviendra pire.

[3] Juste par exemple une grosseur, c’est une vie. Elle a une vie. Cette vie grandit, par exemple un cancer. Cela s’est développé à partir d’une petite cellule. Vous vous êtes développé à partir d’une cellule. Vous êtes venu d’une cellule de sang au travers de votre père. Et c’était une cellule de sang. Cela est entré dans le sein, et là, ça a commencé à multiplier des cellules, et ça a produit un enfant. Cela a atteint la taille d’une personne que vous êtes présentement. Décomposez cela, retournez droit à une seule cellule, ensuite à... qu’y a-t-il après cette seule cellule? C’est une vie. Cette vie-là est un esprit. Votre esprit vient de Dieu. Mais où est-ce que ce cancer-là, qui développe des cellules, d’où est-il venu? Il est venu d’une seule cellule. Mais qu’est-ce qui est derrière cette cellule-là? Une autre vie. Et quelle était cette vie-là? Une vie de la mort. Dieu ne peut pas être... La Vie ne peut pas être associée à la mort. Elles ne s’accordent pas.

[4] Jésus n’a jamais prêché aux funérailles. La mort et la vie ne peuvent pas cohabiter au même moment. Voyez? Ils viennent donc du diable. Alors, quand ce... Nous ne nous occupons pas de cette grosseur-là. Nous nous occupons de la vie qui est dans cette grosseur-là, ce qui fait grandir cela. Et une fois cette vie sortie, cela se rétrécit. Quand n’importe quoi meurt, cela se rétrécit en fait. Combien ici ont déjà tué un animal sauvage, une biche ou n’importe quoi? Faites-nous voir les mains. D’accord. Pesez-le aussitôt que vous l’avez tué. Et laissez-le simplement étendu là, dites aux jeunes gens son poids, et le matin, pesez-le encore. Voyez combien ça a changé, ça se rétrécit. S’il y a un entrepreneur des pompes funèbres ici, il dira la même chose au sujet du corps humain, une fois qu’on est mort. Il commence à se décomposer. Si vous avez un oeil artificiel ou une dent artificielle, on les enlève, car ils s’éjecteront.

[5] Mais après, c’est comme un petit animal qui est écrasé dans la rue, un chiot ou quelque chose comme cela. Mais laissez-le étendu là environ soixante-douze heures et observez ce qui se passe. Il est de loin plus gros qu’il l’était pour commencer. Voyez? Il se rétrécit, puis, il se met à gonfler. Car aussitôt que cette grosseur commence à gonfler, le patient se dit: «Oh ! Je suis très malade. Oh ! Je suis très malade. J’ai perdu ma guérison.» C’est là un signe que vous avez obtenu votre guérison. Vous ne faites que l’inverse. Et je suppose qu’on enseigne ces choses dans le service de l’après-midi, de toute façon. Aussi, dans de grandes campagnes, nous essayons d’apporter cela. Et sous ma tente, je vais essayer de faire cela moi-même dans le service de l’après-midi, donner des instructions sur l’approche, comment conserver votre guérison. Savoir comment conserver cela tout autant que comment recevoir cela.

[6] Et puis, si vous ne... juste comme le salut, vous acceptez Christ, et la chose suivante, vous savez, aussitôt le diable prend... Combien ici présents sont nés de nouveau? Faites-nous voir les mains. Gloire au Seigneur pour cela. Combien ont été tentés et ont connu la tentation aussitôt après votre nouvelle naissance? Faites-nous voir les mains. Chacun de vous. Assurément. Si vous n’avez pas connu cela, vous n’étiez pas né de nouveau. Voyez, il vous faut avoir... Chaque fils qui vient à Dieu doit premièrement être châtié, être formé comme un enfant, sans exception, chaque fils, chaque personne qui vient, sans exception. Mais après, qu’arrive-t-il? Cette grosseur commence à éclater. Si c’est une grosseur en vous, les impuretés, cela vous donnera une fièvre. Assurément que ça se fera. En effet, le coeur doit battre pour enlever cela, purifier la circulation sanguine. Et certainement, votre état doit aussitôt empirer. Mais votre état ne s’aggravera que pendant environ soixante-douze heures, car c’est le temps pendant lequel la corruption s’installe.

[7] Et c’est juste comme si vous étiez un cancer et qu’on allait vous retirer de la terre, on ne s’occupera pas, en termes de guérison, juste de–de–de retirer votre corps, il suffit juste d’en retirer la vie, et cela va automatiquement s’en aller. C’est donc cela l’essentiel; c’est de nous occuper de l’esprit. «En Mon Nom, ils chasseront les démons», le diable. Eh bien, souvent, nous avons par exemple un sourd, qui ne peut pas entendre. Eh bien, les médecins disent, s’il y a une intervention chirurgicale qu’il peut faire, si un os a été retiré de sa place, par exemple, parfois en perdant les dents, on retire la mâchoire, on coupe l’os, on coupe le nerf plutôt, vous ne pouvez pas entendre. Parfois, le médecin, lors d’une intervention chirurgicale, peut corriger cela.

[8] Mais qu’arrivera-t-il s’il n’y a rien là et qu’il ne peut pas dire ce qui est à la base de cela? Juste comme un... Ma main devient noire et bleue. Ils n’arrivent pas à comprendre pourquoi. Il y a autour ici une bande transparente, qui bloque la circulation. Peu après, cette main mourra. Si le médecin... tout ce sur quoi il peut travailler, c’est ce qu’il peut voir ou toucher. C’est tout ce qu’il peut faire. Mais qu’arrivera-t-il si c’est un esprit qui est là-dedans? Il ne peut pas voir cela, toucher cela, il n’y a aucun moyen d’entrer en contact avec cela, si ce n’est par le surnaturel. Eh bien, ils disent: «C’est pareil avec l’ouïe.» Ils disent: «Il est simplement sourd.» Mais qu’est-ce qui le rend sourd, docteur? Les nerfs sont morts au niveau de son oreille. Mais qu’est-ce qui les a tués, docteur? Ils ne sont pas morts partout en lui. Pourquoi donc sont-ils morts seulement au niveau de l’oreille?

[9] Or, la Bible dit: «C’est l’esprit de surdité.» La Bible dit: «C’est l’esprit de surdité.» Et quand le sourd-muet... Voyez, l’esprit de surdité et de mutité étant sorti de l’homme, il a pu parler et entendre. Voyez? C’est un esprit. Qu’est-ce qui s’est passé? Cette bande transparente que nos médecins... et en travaillant dans le... sur l’anatomie, ils ont été formés à travailler dessus, ils ne peuvent pas trouver ça. Ils savent que le nerf est mort, mais qu’est-ce qui l’a tué? C’est ça la chose suivante. Eh bien, la Bible dit: «C’est un démon.» Très bien, une fois que vous ôtez cette chose-là, la chose suivante, vous commencez à éprouver des sensations là-dedans. Eh bien, votre main redevient normale. Si le cours de la nature n’est pas interrompu, chaque cellule se reproduira très exactement selon son espèce. Oui, tout cela doit venir du diable, toute maladie.

[10] Rappelez-vous, avant que nous ayons une quelconque maladie, nous n’avions pas de péché. Et la maladie est un attribut du péché. Quand le péché est arrivé, la maladie l’a suivi. Ainsi donc, la maladie, c’est pour écourter vos jours. Et cela vient du diable. Et certaines personnes, ces gens, si jamais vous entendez les gens dire: «C’est une grande bénédiction. C’est Dieu qui rend les gens malades afin qu’Il puisse les bénir», c’est plus mince qu’un bouillon fait à base de l’ombre d’un poulet qui a crevé de faim. Ils sont–ils sont... Ne croyez jamais pareille chose. Ce n’est pas scripturaire. Si c’est cela, Jésus a détruit Son propre dessein quand Il est venu sur terre et qu’Il a guéri les malades et les affligés. Il est venu sur terre pour détruire exactement ce qu’Il était venu faire, alors. Voyez donc cela, ça ne tiendra pas debout. Non, absolument pas. C’est... Non, non, Jésus est venu ôter la maladie, ôter le péché, tout ôter...?...

[11] Et vous ne pouvez–vous ne pouvez en aucun cas vous occuper du péché sans vous occuper de la maladie. C’est vrai. Eh bien, Il n’est pas mort à cause d’une seule meurtrissure qui Lui était causée, pour la maladie, et l’autre, pour le salut. Tout a été transmis par le don du salut. «Il–Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» C’est juste comme si un gros serpent posait sa patte sur moi et qu’il me déchirait le flanc; ça ne sert à rien de lui couper la patte et de discuter si je dois lui couper la patte ou pas, il faut simplement le terrasser par la tête, tuer toute la chose. C’est pareil avec la maladie et le péché. Si vous terrassez le péché par la tête, vous tuez toute la chose. C’est tout. En effet, cela est juste un attribut de la chose.

[12] C’est donc ce qu’il y a, et nous devons comprendre comment aborder cela. Et maintenant, vous les pasteurs ici, souvenez-vous-en donc (Hier soir surtout), après que j’aurai quitté l’estrade, vous découvrirez longtemps après mon départ, vous trouverez des femmes et des hommes qui seront en train de vous témoigner qu’ils sont guéris, et ils ne le savent pas. C’est vrai. Cela a quitté. Je peux... Eh bien, j’étais si faible que je... longtemps après le service. Je sais que beaucoup de choses arrivent, que les gens n’ont pas encore découvert. Mais c’est vrai. Maintenant, rapidement à la Parole. Et je sais que je vous retiens trop longtemps; en effet, ma femme m’en a parlé. Elle disait que vous regrettiez. Pasteur Boze voulait savoir si... que je demande à tout le monde s’il arrive à très bien entendre. Arrivez-vous à très bien entendre? Arrivez-vous à entendre là-haut de ce côté ici? Par ici, ils... Arrivez-vous à entendre par ici? Très bien, tout au fond de la salle principale, arrivez-vous à entendre très bien? Veuillez relever cela juste un tout petit peu, là derrière, celui qui s’occupe de la technique.

[13] Et maintenant, vite, prions et demandons au Seigneur de nous bénir par Sa Parole. Et ensuite, nous commencerons tout directement le service de guérison. Père céleste, nous nous tenons dans Ton auguste Présence ici maintenant, ce soir, avec nos têtes inclinées pour T’exprimer l’adoration même de notre coeur. Nous T’aimons d’un amour immuable. Il y a vingt-cinq ans, Tu as placé cet amour divin dans mon coeur pour le Seigneur Jésus, et cela s’adoucit davantage chaque jour. Je suis très content de ce que nous grandissons dans le Seigneur jusqu’à atteindre la stature parfaite, la pleine mesure, la stature de Christ. Et aujourd’hui, nous voyons au moyen d’un miroir sombre, mais quand nous Le verrons face à face, alors nous connaîtrons tel que nous avons été connus. Et ici nous avons des ennuis et des épreuves, mais les attributs de notre salut étant si précieux pour nous... mais un jour, quand la vie sera terminée, ce que nous serons n’apparaît pas encore, le genre de corps que nous aurons, mais nous savons que nous aurons un corps semblable à Son propre corps glorieux, car nous Le verrons tel qu’Il est. Et alors, nous ne prierons plus pour les malades, il n’y aura plus de sermons pour le pécheur. Tout sera terminé. Et, Père, tant qu’on peut dire: aujourd’hui ! Accorde-nous de marcher, car la nuit vient où plus personne ne peut travailler. Nous le demandons au Nom de Christ, qu’Il prenne la relève du service de ce soir, qu’Il traite avec les coeurs, qu’Il soit dans la Parole, qu’Il encourage les gens, Père, à croire. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé. Amen.

[14] Cette Parole bénie de Dieu, j’aime vraiment La lire. J’aimerais lire une portion dans Romains, chapitre 4, verset 18. Espérant contre toute espérance, il crut, en sorte qu’il devint père d’un grand nombre de nations... (Ceci est un... écoutez ceci) jusqu’à ce que le... sur–sur la promesse devrait être... puisse être accomplie. Et, sans faiblir dans la foi, il ne considéra point que son corps était déjà usé, puisqu’il avait près de cent ans, et que Sara n’était plus en état d’avoir des enfants. Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié par la foi, donnant gloire à Dieu, Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions maintenant à Sa Parole. Je suivais de bons rapports aujourd’hui sur des choses qui se sont produites dans notre petite réunion ici, dans cette petite assemblée, un aussi petit rassemblement. Pourtant, le Saint-Esprit nous a rencontrés et nous a bénis.

[15] Eh bien, ce soir, nous parlons de La Foi. Et je me suis dit qu’il serait bien, peut-être, si–si nous nous servions de ce grand personnage, Abraham, comme exemple de la foi, car c’était à Abraham que la promesse avait été donnée. Et nous allons en quelque sorte passer en revue la vie d’Abraham juste un peu; en effet, c’était un personnage extraordinaire. Et c’était un homme qui avait cru en Dieu. Il n’avait donc pas un passé noble pour croire en Dieu, car on croit généralement qu’il descendait d’une famille d’idolâtres. Il venait de Babylone, sa famille, il habitait dans leur pays, des Chaldéens, dans la cité d’Ur, dans les vallées de Schinéar, et il était juste un homme ordinaire. Il n’était pas un ange. Il était juste un homme comme vous et moi. Et Dieu, en parcourant du regard la terre à la recherche des hommes en qui Il pouvait faire confiance, qui croiraient en Lui sans tenir compte des circonstances, Il a trouvé Abraham, et Il l’a appelé par élection.

[16] Maintenant, j’aimerais vous faire remarquer, ceci peut prendre juste un peu de temps. J’ai ma montre devant moi, afin que je ne sois pas trop long. Dieu, le Dieu infini, l’Eternel, l’Immortel, connaissait toutes choses depuis le commencement, Il connaissait la fin. Quand... Il y avait un cycle comme un–comme un panorama, en train de tourner. Et c’est un cercle parfait. C’est l’Eternité. Il n’y a pas de fin à un cercle parfait. Si vous commencez par le dessus de la chaire ce soir, vous pouvez transpercer la terre, d’un bout à l’autre, de la terre, transpercer la terre jusque de l’autre côté, et entrer dans l’espace, vous aurez toujours un cercle parfait. Et c’est pareil avec l’Eternité, elle est simplement sans fin. Et puis, quand Satan a dérangé ce programme, il y a eu un petit... un monceau qui a commencé ici derrière et cela est simplement retombé. Et ça a évolué un certain espace, et cela est appelé temps. Ensuite, cela retourne encore. Or, cela n’a pas mis fin à l’éternité. Il y en a qui disent: «Nous–nous serons dans l’Eternité.» Nous sommes maintenant dans l’Eternité. L’Eternité est simplement descendue dans une limite de temps, mais elle continue.

[17] Christ était là, au commencement, à la fin, quand cela avait commencé, Il a vu d’avance tout ce qui arriverait. Et Il est simplement descendu racheter le pécheur et nous bénir, Il est monté, Il se tient à l’autre bout de la route, traçant un vieux chemin béni sur la voie, ce fil rouge de Sang. Et un glorieux jour, nous nous en emparerons de là où cela est rattaché à l’éterni-... ou le temps au temps, et nous tirerons cela, l’église sera élevée, et l’éternité continuera à tourner juste de même. Il connaissait toutes choses. Il devait être–être l’Infini, l’Immortel. Et jadis, quand Il a vu qu’il faudrait quelque chose de grand, Il avait le programme dans Son propre Esprit, quand Il a vu que Satan avait...

[18] Or, Satan ne peut pas créer. Satan peut seulement pervertir ce que Dieu a créé. Et le péché... Ecoutez, le péché, ce n’est que la justice pervertie. Avez-vous déjà pensé à cela? Tout ce qui est péché... Pour vous qui êtes mariés et qui vivez avec une femme, c’est exactement ce que Dieu a dit. Pourtant, être immoral, c’est pervertir (C’est le même acte.), mais c’est pervertir ce que Dieu a fait de correct. Voyez? Et tout péché, c’est la justice pervertie, et Satan pervertit ce que Dieu a fait. Il vous a créé pour être son fils ou sa fille, et Satan vous a perverti (Voyez?), il a changé votre façon de penser, il a changé votre conception, il a changé vos appétits, il a changé vos désirs.

[19] Or, quel bon gâchis il a fait des nations aujourd’hui. Je pense à la façon dont des nations sont si corrompues. Je parle de notre nation, les Etats-Unis. Tout ce que nous avons là, ce sont des gens qui ont la tête collée aux télévisions, aux radios, et cette vieille musique insensée de rock and roll, toutes sortes de sottises comme cela. C’est du diable. C’est du diable. Les hommes et les femmes restent à la maison, ratant la réunion de prière pour aller écouter cette femme-là, Lucy: «Notre soeur Lucy», ou notre... Oh ! Une espèce de non-sens. Et qu’est-ce? J’ai les statistiques de crimes là-dessus, moi-même; c’est tiré directement des archives de FBI, ce qui est... J’en ai en ma propre possession, que tous les mariés, quatre-vingt-dix pour cent d’entre eux, ont été mariés quatre ou cinq fois et on les attrape dans la rue dans la souillure et l’ordure. Et vous enfoncez votre tête pour regarder cela, cela montre ce qui est dans le coeur.

[20] Un véritable enfant de Dieu né de nouveau aime la Parole et s’accroche à la Parole et à la Bible. Que Dieu vous aide, vous les Canadiens. Ne laissez jamais cette souillure américaine entrer ici. Et c’est vrai. D’où cela est-il venu? D’où avez-vous tiré cela, Amérique? D’où l’Amérique a-t-elle tiré cela? De Hollywood. D’où est-ce que Hollywood a tiré cela? De l’enfer. C’est exactement de là que ça vient. Eh bien, c’est ça qui a déshabillé nos femmes. Ça a engendré des immoraux partout. Le monde entier est devenu un conglomérat de–d’immoralité. L’autre jour, j’ai appris qu’un homme, là en Floride, passait en procès, et il disait que les femmes devaient s’habiller très bien, depuis le cou jusqu’aux genoux pour passer dans la rue. Je déménagerai pour aller en Floride si tel est le cas. Oui, oui.

[21] J’en ai marre. Vous regardez de ce côté-ci et de ce côté-là, tout est immoral. J’ai un petit crucifix suspendu à l’avant de ma voiture. Un homme roulait avec moi l’autre jour. Il a dit: «Hé, Frère Branham, je pensais que vous étiez protestant.» J’ai dit: «Je le suis.» Il a dit: «Ça, c’est catholique.» J’ai dit: «Depuis quand les catholiques ont-ils choisi la croix? Ça, c’est l’emblème de la foi chrétienne. Les petits saints, les morts, comme sainte Cécile, et eux tous, ces morts auxquels les catholiques adressent des prières, c’est ça le signe du catholicisme, pas la croix. Christ est ressuscité d’entre les morts.» Oui Et j’ai dit: «Je vois beaucoup de mal sur la rue. Quand je vois ce mal-là, je regarde la croix et je me dis: ‘Oh ! Ô Dieu, combien je T’aime pour m’avoir sauvé de cette corruption.’» C’est vrai. Qu’Il soit toujours devant votre face.

[22] Eh bien, Abraham a été appelé par élection. Abraham, c’est l’élection. Isaac, c’est la justification; Jacob, c’est la grâce; et Joseph, c’est la perfection. Eh bien, au commencement, quand Dieu appela Abraham, Il ne l’a pas appelé parce qu’il était un homme de bien, mais parce que Dieu avait connu Abraham d’avance. Dieu savait ce qu’Abraham ferait. Il connaissait Abraham. Il a dit: «Je sais qu’Abraham élèvera ses enfants dans la crainte de l’Eternel.» Dieu le connaissait. Dieu vous connaît. C’est la raison pour laquelle nous... Comme le membre du Congrès Upshaw avait l’habitude de le dire: «Nous ne pouvons pas faire de nous-mêmes ce que nous ne sommes pas.» C’est vrai. Peu importe combien vous essayez d’imiter, vous n’y arriverez pas. C’est la grâce souveraine de Dieu qui vous appelle.

[23] Et Abraham fut appelé par la grâce et par l’élection. Et quand il fut appelé, quand il reçut son appel, il lui fut donné l’alliance de Dieu, non pas parce qu’il était un homme bon, mais cela lui fut donné sans condition. Maintenant, ceci va faire du mal aux croyants légalistes juste un tout petit peu maintenant. Ce n’est pas mon intention de pincer, mais nous voulons connaître la vérité. Voyez? Il n’y a rien qu’un homme puisse faire pour se sauver. Nous sommes déjà sauvés par la grâce. C’est vrai. Vous ne pouvez pas arrêter de manger la viande; vous ne pouvez pas arrêter de faire ceci; vous ne pouvez pas arrêter. Il n’y a rien que vous puissiez faire. Christ vous sauve et c’est tout. Et c’est vrai. Vous ne pouvez même pas venir à Lui à moins qu’Il vous ait premièrement choisi. Il a dit: «Ce n’est pas vous qui M’avez donc choisi, mais c’est Moi qui vous ai choisis. Et nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux qui viendront, Je leur donnerai la Vie Eternelle et Je les ressusciterai au dernier jour.» Amen ! C’est réglé. Oh ! la la ! Cela réjouirait les méthodistes. Pensez-y.

[24] Eh bien, ce n’est pas ce que nous sommes, mais ce que Christ représente pour nous. Christ est devenu vous et moi, afin que vous et moi, nous puissions devenir Lui. Il a porté nos péchés, afin que nous puissions revêtir Sa justice. Il n’y a donc rien que j’apporte dans mes bras; je m’attache simplement à Ta croix. Rien que je puisse faire, rien que vous puissiez faire. C’est la grâce de Dieu. Puis, Dieu a éprouvé l’homme une fois, Il a fait alliance avec l’homme sous une condition: Si tu ne touches pas à cet arbre, alors tu vivras éternellement; et l’homme a brisé son alliance. L’homme ne peut pas garder sa promesse envers Dieu. Son adversaire est trop fort. Et Dieu, sachant cela, se détermina à sauver l’homme. Aussi a-t-Il conclu une alliance sans condition. Ô frère, le problème en est que les gens du Plein Evangile ce soir, vous avez peur de ce que... Comment quelque chose peut-il vous arriver? Comment peut... «Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a prédestinés. Ceux qu’Il a prédestinés ou qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés. Ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; et ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés.» Cessez donc d’avoir peur. C’est Dieu qui gouverne le navire, ce n’est pas vous et moi. Tout ce que nous faisons, c’est rester là à bord. Amen. Dieu a fait une promesse; Dieu tient Sa promesse. Peu importe combien cela paraît ridicule, Dieu la tient.

[25] Et Il a rencontré Abraham, Il lui a donné l’alliance. Maintenant, ce n’était pas: «Abraham, si tu fais telles choses, Je ferais telles autres.» Il a dit: «J’ai déjà (au passé. C’est déjà réglé.)–j’ai déjà conclu l’alliance avec Abraham. Je vais te sauver, et Je vais te recueillir à la maison auprès de tes pères, à l’âge fort avancé, il n’y a rien que tu puisses faire à ce sujet. J’ai déjà fait cela.» Vous dites: «Frère Branham, si seulement Dieu avait eu à me le dire.» Attendez une minute. Dieu a dit: «A Abraham et à sa postérité après lui.» C’est un bon mot: «Alléluia !», cela veut dire: «Gloire à notre Dieu.» C’est vrai. Nous sommes la postérité de... Comment devenons-nous la postérité d’Abraham? Quand nous adhérons à l’église? Non, absolument pas. Quand nous sommes baptisés? Non, non. Comment devenons-nous la postérité d’Abraham? «En mourant en Christ, nous revêtons la nature de la postérité d’Abraham et nous devenons héritiers selon la promesse.» Et la même foi qu’avait Abraham vient en nous par le baptême du Saint-Esprit. C’est la raison pour laquelle vous pouvez croire dans la guérison divine et appeler ces choses qui ne sont pas comme si elles étaient, car Dieu l’a dit. C’est réglé.

[26] Abraham avait soixante-quinze ans quand le Seigneur l’a appelé, et Sara, sa femme, en avait soixante-cinq. Et Il a dit: «Abraham, Je vais faire de toi le père des nations, et Je vais te bénir. Et Je vais te donner un enfant.» A un homme de soixante-quinze ans, et à une femme de soixante-cinq. Eh bien, pouvez-vous vous imaginer un homme de soixante-quinze ans prendre sa petite femme par la main, et elle, soixante-cinq, et trottiner dans la rue, vers chez un médecin, dire: «Docteur, nous aimerions prendre des dispositions maintenant. Nous allons avoir un enfant.» Le médecin dirait: «Hum, ah bon? Hum, oui, monsieur. Oui, oui. Eh bien, quelle est votre adresse? Où habitez-vous?» Il demanderait à un groupe de psychopathes de vous suivre sur-le-champ. Assurément. On dirait qu’il est un tout petit peu détraqué.

[27] Maintenant, voici la chose. Tout celui qui prend Dieu au Mot, pour le monde, il est considéré comme un peu détraqué. C’est vrai. Vous êtes bien singulier. Le Seigneur a dit que vous l’étiez. Et si vous ne l’êtes pas, vous n’êtes pas à Lui. C’est vrai. C’est un peu dur, n’est-ce pas? Mais c’est la Parole. C’est à Cela que vous devez vous accrocher. Il n’y a pas d’autre fondation qui soit déjà posée en dehors de ceci. Alors, Abraham, pouvez-vous vous imaginer soeur Sara allant en ville acheter des épingles et des couches, apprêtant toutes choses pour avoir un enfant, une vieille femme de soixante-cinq ans? Et Abraham dit: «Eh bien, nous allons avoir un enfant, très bien. Dieu l’a dit.»

[28] Eh bien, je m’imagine que beaucoup de ses amis autour de lui disaient: «Pauvre vieil homme, vous savez quoi, il y a quelque chose de travers en lui. Regardez ce vieux couple marchant en trottinant dans la rue, disant qu’ils vont avoir un enfant, et nous savons qu’ils ont vécu ensemble depuis que la femme avait dix-huit ans et que lui en avait vingt-huit. Ils se sont mariés quand elle était juste une jeune fille. Ils ont cohabité tout ce temps, et pourtant, les voici dire qu’ils vont avoir un enfant. Vous savez, je crois que leur âge a eu raison d’eux. Ils sont plutôt... Ceci doit être un été très chaud. Le temps a eu raison d’eux, ou quelque chose comme cela.» Mais ce que quelqu’un disait ne changeait rien. Abraham avait reçu la promesse de Dieu. C’est ce qui fait la différence. C’est Lui qui avait fait la promesse. Est-ce vrai? Et Il l’avait faite à Abraham, l’élu. C’est la promesse et celui à qui elle est faite. Or, la promesse de Dieu est tout aussi réelle ce soir pour la postérité d’Abraham qu’elle l’était pour Abraham. Il est le même Dieu. Vous savez, je me sens vraiment religieux maintenant même. Vraiment. Pensez-y. Cela ferait crier un baptiste. Pourquoi? Parce que Dieu a promis et, par la grâce, nous sommes appelés, et quand nous recevons Christ comme Sauveur personnel...

[29] Un homme m’a dit l’autre jour, il a dit: «Maintenant, attendez une minute, Frère Branham; vous vous écartez de votre doctrine baptiste quand vous vous mettez à parler de recevoir le Saint-Esprit.» Il a dit: «Nous avons reçu le Saint-Esprit quand nous avons cru.» J’ai alors dit: «Pourquoi Paul a-t-il dit: ‘Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru, Actes 19?» «Oh ! a-t-il dit, j’aimerais vous poser une question.» Il a dit: «Vous étiez en train de prêcher sur Abraham... Et Abraham crut Dieu, et cela lui fut imputé à justice.» Il a dit: «Tout ce qu’il peut faire, c’est croire. Quoi d’autre quelqu’un peut-il faire en dehors de croire? Et Dieu lui a imputé cela à justice parce qu’il avait cru.» J’ai dit: «C’est vrai, mais Il lui a donné le sceau de la circoncision en guise de confirmation de sa foi.» Et j’ai dit: «Si vous n’avez pas encore reçu le Saint-Esprit, Dieu n’a jamais reconnu votre foi. Et le–et le Saint-Esprit est le Sceau de Dieu.» Ephésiens 4.30 dit: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous êtes scellé jusqu’au prochain réveil?» Oh ! Non. «Pour la destination éternelle.» Jusque quand? Pour toujours. Dieu a réglé cela une fois pour toutes. Et pas même la postérité d’Abraham...

[30] Si vous ne faites pas partie de la postérité, alors votre esprit... ce même esprit qui était avec Abraham fait partie de la postérité d’Abraham, et vous croyez Dieu. Cela a rendu la chose difficile pour les prédicateurs qui ne croient pas dans la guérison divine. Mais c’est ce que dit la Bible. Et quand vous devenez un fils de Dieu... J’ai la nature de mon père parce que je suis son fils. Et Abraham crut Dieu et il reçut la circoncision comme un sceau de la promesse qui était à venir. Et maintenant, nous avons reçu la promesse elle-même, le baptême du Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit demeurant dans l’homme fait de lui un fils de Dieu, il croit comme Dieu croit. Qu’ai-je dit? Il croit comme Dieu croit. Et où Dieu a-t-Il... Comment Dieu a-t-Il créé le monde, Hébreux 1? Il l’a créé à partir des choses dont Il ne disposait pas pour le créer. Il a simplement dit: «Qu’il y ait.» Et Il a cru Sa Parole. Et la terre même sur laquelle vous êtes assis ce soir n’est rien d’autre que la Parole de Dieu rendue manifeste. Si ce n’est pas cela, où a-t-Il trouvé les matériaux pour créer cela? D’où cela est-il venu? Dieu a prononcé Sa Parole et Il a cru Sa Parole.

[31] Et Abraham reçut la Parole de Dieu, l’impossible devint possible. Marie, la vierge, prit Dieu au Mot, et l’impossible devint possible. Tout le cours de la vie a été changé, elle a enfanté un Enfant sans avoir connu un homme, car elle avait pris Dieu au Mot. Et si quelqu’un prend Dieu au Mot, Il va... Sa Parole sera rendue manifeste. Et si cette semence-là tombe dans un bon genre de terre, elle reproduira exactement ce que cela a dit de faire. Rendez-moi témoignage là-dessus et sur ces bandes qui tournent: «Une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse divine de Dieu la fera s’accomplir, si vous la regardez correctement et que vous vous rendez compte de Qui l’a faite.

[32] Eh bien, si jamais vous avez reçu le Saint-Esprit, aucun homme ne peut même appeler Jésus le Christ si ce n’est par le Saint-Esprit. Oh ! Vous dites: «Mais vous pouvez dire: ‘Le Prédicateur l’a dit. J’ai lu cela dans la Bible.’» Tout cela est vrai, mais vous ne connaissez même pas cela vous-même avant de l’avoir expérimenté. La Bible dit que vous ne pouvez pas savoir que Jésus est le Christ si ce n’est par le Saint-Esprit. C’est vrai. Vous voyez donc, c’est ça la postérité d’Abraham. Et la même promesse qui avait été faite à Abraham vous est faite. Et Abraham avait pris Dieu au Mot, et ce que Dieu avait dit, Abraham considérait toute autre chose comme n’étant pas vraie et il espérait contre toute espérance. Il n’y avait même pas d’espérance, mais il a cru dans l’espérance, il appelait des choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, car Dieu l’avait dit. Or, que vous mouriez d’un cancer, que vous soyez aveugle, que vous soyez estropié, ou je ne sais quoi dont vous souffrez, Dieu a promis de guérir. Et acceptez Sa Parole et appelez ces choses-là... Vous dites: «Je ne me sens pas mieux.» Arrêtez de regarder cela. La postérité d’Abraham ne considère pas la condition. Elle considère Qui a dit la Parole. C’est Dieu qui l’a dit.

[33] Les gens considèrent les symptômes, attendant toujours: «On a prié pour moi–moi. Ma main était estropiée; ça ne s’est pas amélioré.» Ça ne s’améliorera jamais pour vous tant que vous regardez votre main. Il y a quelque temps, je me tenais à côté d’un enfant qui se mourait, il y a de cela environ huit ans, c’était un jeune garçon d’environ douze ans. Et le vieux père m’avait envoyé chercher, et j’avais dit: «Eh bien...?... ces réunions.» Il a dit: «Frère Branham, mon enfant se meurt.» Et il a dit: «Je suis un vieil homme, c’est mon unique fils.» Il a dit: «Si vous voulez bien venir prier pour lui, Frère Branham...» J’ai dit: «Bon, je suis–je suis juste ici. Je–je prends un gros dîner et, ai-je dit, je ne suis pas sous l’onction.» Il a dit: «Venez simplement offrir la prière. Je crois en vous, Frère Branham.» Je suis descendu à l’hôpital, et le médecin a dit: «Qui est-ce?» Et il ne voulait pas me permettre d’entrer. J’ai simplement continué à lui parler jusqu’à ce que, finalement, il m’a laissé passer. J’ai dit: «Le petit garçon se meurt. Il est inconscient, il est inconscient depuis deux jours, monsieur.» J’ai dit: «Regardez...» Eh bien, le petit garçon, cet homme-là était catholique. J’ai dit: «Si j’étais un prêtre et qu’il était un–un jeune homme catholique, ne me laisseriez-vous pas entrer pour lui administrer le dernier rite?» Il a dit: «Eh bien, là c’est différent.» J’ai dit: «Non, ça ne l’est pas. Il n’y a pas du tout de différence. Nous croyons et ce vieil homme croit que si je prie pour son jeune garçon, il se rétablira.»

[34] Il a dit: «Allez-y.» Il m’a donc envoyé là derrière, nous nous sommes agenouillés là à côté du lit; le petit garçon était inconscient. Je lui ai imposé les mains et j’ai dit: «Père céleste, cet homme a cru en Toi, et je suis venu juste comme un témoin, je crois avec lui, pour imposer les mains au petit garçon, en commémoration de Ta Parole qui dit: ‘Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.’ Je crois en Toi, Seigneur. Il croit en Toi. Maintenant, nous Te le confions.» Et le vieil homme s’est relevé en pleurant. Il a couru saisir sa femme. Il l’a embrassée et a dit: «Oh ! Chérie, n’est-ce pas merveilleux?» Elle a dit: «Oh ! Mon cher, c’est si merveilleux !» Une petite infirmière se tenait là, en train de se gratter la tête. Elle a dit: «Comment pouvez-vous tous agir comme cela alors que ce petit garçon se meurt?» Eh bien, le vieil homme s’est essuyé les larmes aux yeux et a dit: «Madame, le petit garçon ne se meurt pas.» «Oh ! a-t-elle dit, monsieur, il se meurt.» Et il y a plutôt une espèce de... quelque chose. Il avait attrapé une diphtérie noire... et celle-ci... c’est pourquoi il ne voulait pas me faire entrer, il redoutait que je transmette cette diphtérie à mon fils, à mon propre enfant. Et j’ai dit: «Si c’était là le genre de foi que j’avais, je n’aurais rien à faire ici de toute façon.» Alors, j’ai dit: «Laissez-moi donc entrer. J’en assumerai la responsabilité.»

[35] Alors, le vieil homme ne faisait que se réjouir, et la jeune fille a dit: «Regardez, ce coeur bat lentement. Une espèce de cardiogramme, quelque chose, si jamais cela descend bas, cela ne remonte jamais.» Je n’oublierai jamais ce que le vieil homme a dit. Il a fait passer son bras autour de cette petite infirmière, il a dit: «Regarde, bien-aimée soeur, a-t-il dit, je ne conteste pas ta parole.» Il a dit: «Vois-tu, tout ce qu’il te faut regarder, c’est cet appareil-là.» Il a dit: «C’est tout ce que tu as appris à regarder, c’est cet appareil-là.» Et la recherche médicale et scientifique que j’ai, c’est merveilleux. Nous tous, nous apprécions cela et nous remercions Dieu pour cela. Mais, a-t-il dit, tout ce que tu regardes, c’est cet appareil-là.» Il a dit: «C’est tout ce qu’il te faut regarder. Mais, a-t-il dit, je regarde une promesse divine.» Il a dit: «Dieu a promis de faire cela.» Et ce jeune garçon présentement est marié, il a une femme et un enfant. Assurément, il est resté couché comme cela un autre jour et, tout d’un coup, cette chose a commencé à remonter. «Et on n’a jamais su cela, a-t-il dit, dans toute l’histoire du monde, que cela se soit fait.» Ça dépend de ce que vous regardez. Voyez?

[36] Si vous regardez votre main, ne regardez pas cela; regardez la promesse de Dieu. Dieu l’a dit. Et si Dieu l’a dit, c’est réglé. C’est toujours en ordre pour la postérité d’Abraham. Ils croient que cela est la vérité. Eh bien... Et les gens considèrent toujours les symptômes. On prie souvent pour eux. Les symptômes, c’est une grande chose que vous devriez ignorer. La Bible dit... Tenez, s’il y a quelqu’un qui a eu des symptômes, c’est Jonas. Combien se souviennent de l’histoire de Jonas? Eh bien, cet homme avait droit d’avoir des symptômes. Eh bien, regardez, il était–il était rétrograde; en effet, l’Eternel lui avait dit de faire quelque chose, et il n’avait pas voulu le faire. Il a suivi le chemin facile. Et il était rétrograde, il était sur une mer houleuse. Et il était... On lui avait lié les pieds et les mains, on l’a jeté par-dessus le navire, et un grand poisson l’a englouti, une baleine.

[37] Et tout le monde sait qu’une fois qu’un poisson mange, il descend donc au fond, il fait reposer ses nageoires au fond. Je ne sais à combien de brasses de profondeur c’était là, mais Jonas était rétrograde, il avait les mains et les pieds liés, il était dans le ventre d’un grand poisson, sur une mer houleuse, au fond de la mer, son cou enroulé dans des herbes aquatiques, dans le liquide visqueux du grand poisson. Qu’il regarde de ce côté-ci, c’était le ventre du grand poisson. De ce côté-là, c’était le ventre du grand poisson. Partout où il regardait, c’était le ventre du grand poisson. Vous parlez des symptômes, il en avait. Vous n’êtes pas dans une aussi mauvaise condition. Mais savez-vous ce que Jonas a dit? Jonas a dit: «Ce sont des vanités mensongères. Je ne regarderai même pas cela.» Mais il a dit: «Encore une fois, Seigneur, je verrai Ton saint temple.» Quand Salomon consacrait ce temple-là, il avait dit: «Seigneur, si Ton peuple se retrouve en difficulté quelque part et qu’il cherche ce saint lieu et qu’il prie, exauce alors des cieux.» Et Jonas croyait que Dieu avait exaucé la prière de Salomon, et Dieu a mis de l’oxygène quelque part, Il a gardé cet homme en vie pendant trois jours et trois nuits, et Il lui a fait faire une promenade à bord du poisson droit vers Ninive, et il l’a envoyé là prophétiser.

[38] Et si Jonas, dans de telles circonstances, a pu croire en Dieu et a refusé de considérer quoi que ce soit de contraire au programme de Dieu, vous n’êtes pas dans une aussi mauvaise situation, à combien plus forte raison devriez-vous regarder ce soir, non pas à un temple fait de mains d’homme, non pas à un temple terrestre, mais au temple céleste, là où Christ, le Fils de Dieu, avec Son vêtement sanglant, se tient devant Dieu le Père ce soir, intercédant sur base de n’importe quelle confession que vous faites pour Ses bénédictions rédemptrices, et que vous réclamez? A combien plus forte raison devrions-nous dire: «Je ne verrai que la promesse éternelle de Dieu.» Je vais vous dire quoi: Le Dieu du Ciel qui avait gardé Jonas vivant trois jours et trois nuits peut vous faire sortir de la profondeur la plus basse des épreuves. Amen. Vous y êtes. Ça dépend de ce que vous regardez.

[39] Encore une fois, je verrai Ton temple; et de même, Abraham crut Dieu. Peu lui importait ce qu’était la prévision. Eh bien, assurément, c’était impossible. Soixante-cinq ans. Elle connaissait–elle connaissait la ménopause depuis environ vingt-cinq ans. C’était donc impossible. Mais Abraham ne considérait pas l’impossibilité; il considérait ce que Dieu avait dit. Il a fait des préparatifs pour cela. Oh ! Je–je me sens bien. Quoi? Il a considéré ce que Dieu avait dit. Peu lui importait ce que quelqu’un d’autre disait. Il regardait ce que Dieu disait. Et il a refusé tout le reste. Oh ! la la ! Pouvez-vous faire cela? Croyez-vous cela? Cette foi-là s’est-elle réellement moulue en vous? Regardez: Combien plus grande est l’alliance que nous avons ce soir? Combien plus des milliers d’années, des milliers de témoins qui ont prouvé Dieu à plusieurs et plusieurs reprises, et puis, Dieu descend droit au milieu de nous ici et prouve qu’Il est ici. Voyez-Le guérir et tout dans des fauteuils roulants, faire voir les aveugles, faire entendre les sourds. Et puis, nous les pauvres, des faiblards qui nous disons chrétiens, nous nous évanouissons, nous nous éloignons vers un petit quelque chose. Eh bien, on est sans colonne vertébrale comme une méduse. Certainement. Que voulez-vous? La Parole de Dieu. Si Dieu l’a dit, c’est réglé.

[40] Eh bien, je peux voir Abraham dire: «Eh bien, Sara, gloire à Dieu, nous allons l’avoir.» Elle a dit: «Oui, Abraham, chéri, je te crois.» Les voici partis. C’est un bon couple. Eh bien, après le premier mois, je peux entendre Abraham dire: «Chérie, comment te sens-tu?» «Pas de changement.» «Dieu soit béni, nous allons l’avoir de toute façon.» Assurément. Un autre mois s’écoula: «Qu’en est-il, Sara?» «Pas de changement, chéri.» «Gloire à Dieu, nous allons de toute façon l’avoir.» C’est vrai. Pourquoi? Dieu l’a dit.

[41] La première année s’écoula: «Pas de changement, Sara?» «Pas de changement.» Il était d’un an plus âgé: «Alléluia ! Nous allons l’avoir de toutes les façons, Dieu l’a dit.» Il avait... Et quand il eut cent ans, il louait toujours Dieu, de plus en plus fort chaque jour. Pourquoi? Il avait la promesse de Dieu ancrée dans son coeur. Eh bien, cela devenait un miracle plus grand, vingt-cinq ans plus tard, qu’il l’aurait été le jour où il l’avait promis. Il se fortifia tout le temps. Il ne s’affaiblit jamais. Il se fortifia. Et si cela n’arrive pas maintenant même, si quelque chose ne se passe pas, et que vous n’êtes pas parfaitement normal, dix ans vous ont retiré la vie, vous dites: «Eh bien, je ne sais pas si la guérison divine est vraie ou pas.» Quelle piètre postérité d’Abraham vous êtes ! Voyez? Prenez Dieu au Mot, et peu importent les circonstances, continuez à dire que la Parole de Dieu est la Vérité. Amen.

[42] C’est la religion à l’ancienne mode, sassafras, de fond de bois, au ciel clair, qui tue le péché, frère; mais cela vous aidera. Cela peut vous blanchir; cela vous rendra blanc. Cela ôtera toutes les racines d’amertume, et ça ne mettra pas un bréchet, mais ça vous donnera une colonne vertébrale, et ça vous amènera à appeler ces choses que Dieu a dites comme étant la vérité, sans tenir compte de ce que dit votre voisin qui critique ou de ce que peut dire votre pasteur. Vous dites: «C’est la vérité. Dieu l’a dit. Si Dieu l’a dit, c’est vrai. Je crois cela, c’est pour moi. La foi s’ancre dans mon coeur, et je crois cela, et j’appelle ces choses qui n’existent pas comme si elles existaient, car Dieu l’a dit.» Alors, vous verrez un réveil balayer Saskatchewan, au point que des gens viendront de l’Angleterre, de partout en Europe, de l’Asie, de partout ailleurs, ils viendront au réveil de Saskatchewan. Si ces gens, juste ici ce soir, donnaient simplement leur coeur et s’établissaient sur cette seule chose: «Dieu l’a dit», quel réveil ! Ne faites pas cela dans votre esprit; dans votre coeur, dites-le. C’est alors que vous savez que cela va arriver. Il n’y a rien qui puisse donc ébranler cela. Cela se trouve là même. Cela va arriver de toute façon.

[43] Abraham était... maintenant, une autre chose, il fut appelé: quand un homme a reçu ce genre de promesse, que cela lui a été donné, il lui est demandé de se séparer des incroyants. C’est ce qui fait que beaucoup de gens manquent la guérison. On arrive là, et le Seigneur accomplit un miracle sur eux, et ils se retrouvent au milieu des incroyants qui disent: «Eh bien, vous avez été juste travaillé, mon cher. Eh bien, vous savez qu’il n’y a rien à cela. Eh bien, ce n’est que de l’émotion mentale. C’est du diable.» Et tout d’un coup, vous savez, voilà le diable revenir directement. Et vous dites: «Eh bien, je... peut-être–peut-être que je–je–je... Eh bien, je...» Vous retombez droit dans la même situation où vous étiez. Voyez? Séparez-vous. La Bible exige la séparation.

[44] Vous savez, lorsque vous vous mettez à choisir votre pasteur, généralement les gens, quand ils choisissent leur pasteur, ils veulent choisir un bon mélangeur. «Oh ! Nous voulons quelqu’un de sociable, qui peut faire ceci et faire cela.» Ce n’est pas ce genre d’homme que Dieu exige. Dieu exige un séparateur. Séparez, sortez du milieu d’eux; séparez-vous. Vous mettez trop de temps à choisir votre pasteur. Je sais que vous le faites ici. Cela se fait en Amérique, on a beaucoup d’évangélisations à la Hollywood, de petits jeunes hommes efféminés qui ont honte de dire ce qu’est la vérité. Et beaucoup de pasteurs ont honte de dire à leurs membres leur position à cause de leur bon de repas. Frère, ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’enlever le manteau, de retrousser les manches et de prêcher l’Evangile dans la puissance du Saint-Esprit. Je n’ai pas besoin d’un tas de fanatisme. J’ai besoin du Saint-Esprit à l’ancienne mode, d’un réveil envoyé de Dieu. C’est ce dont le monde a besoin, ce n’est pas de trop d’histoires de ce Hollywood, dire que la Parole de Dieu est vraie et que le diable a tort. Appelez le chat par son nom.

[45] Parfois, nous voyons ces choses dans nos églises, mais Abraham, il a continué à marcher. Il s’est séparé de tous ses associés. Et Dieu lui a dit: «Eh bien, tu habiteras dans un pays étranger.» Et chaque homme qui vient à Christ doit séjourner parmi les étrangers, c’est ce qui se faisait. Autrefois, vous n’aimiez pas aller à l’église et vous associer aux gens qui aimaient le Seigneur. Mais chaque fois que vous prenez Dieu au Mot et que vous recevez Sa promesse, vous changez alors vos associés. Les jeunes gens à la piscine ne seront plus autour de vous. Vous ne jouerez plus aux cartes, vous ne boirez plus; vous n’agirez plus comme autrefois. Vous êtes séparé; vous avez traversé la ligne de démarcation, vous avez traversé l’Euphrate et vous êtes devenu un Hébreu, un appelé à sortir.

[46] Ensuite, Il lui a été demandé de séjourner dans un pays étranger, parmi les étrangers, qui parlent un langage étranger, mais il l’a fait parce qu’il croyait en Dieu et il voulait être... hériter la promesse que Dieu lui avait donnée. Oh ! Combien sur mon coeur... je vais prêcher trop longtemps. J’ai bien envie de pouvoir pratiquement prêcher maintenant même, bien sûr. Et à l’idée qu’on a peu de temps ! Nous abordons les points saillants pendant quelque temps. Eh bien, nous allons voir Abraham alors qu’il est sorti, il est devenu un étranger dans un pays étranger, parmi un peuple étranger. Et tout d’un coup, vous savez, il avait avec lui quelqu’un de tiède: Lot. Lot était son neveu et il était tiède.

[47] Vous savez qu’un chrétien très chaud et un chrétien tiède ne peuvent pas rester ensemble. C’est ça le problème aujourd’hui. C’est ce qui fait que le–l’église est telle qu’elle est. Nous entrons simplement dans cet âge de l’Eglise de Laodicée qui est bien tiède, et Dieu a dit que cela Lui donnait la nausée au ventre, qu’Il vous vomirait de Sa bouche.» Juste assez de religion pour aller à l’église vous asseoir là comme une fleur fanée. C’est bien. Frère, il nous faut avoir une réunion de prière à l’ancienne mode, très chaude, et une réunion de témoignages, des hommes et des femmes là en train de prier, un travail de maison en maison, et dans la rue, faisant quelque chose pour Dieu. Nous avons perdu notre zèle. Nous avons perdu notre amour. Nous avons perdu ce que... les choses que Dieu nous a données. Nous laissons cela nous échapper de nos mains. Et une bande de soi-disant, vous–vous avez recherché beaucoup de bruit plutôt que le vrai Evangile à l’ancienne mode. S’il y a ici un nègre, mon intention n’est pas de faire des commentaires à son sujet. Mais un vieux nègre une fois... Et ceci n’est pas une plaisanterie. Mon intention n’est pas de plaisanter; en effet, ceci n’est pas un endroit où débiter des plaisanteries, à la chaire. Ceci est le lieu où prêcher l’Evangile, mais pour vous faire comprendre ceci afin que vous voyiez.

[48] Un matin, un vieux nègre est resté debout, criant: «Alléluia ! Alléluia ! Alléluia !» Il ne prêchait pas du tout, il continuait simplement à crier: «Alléluia !» Quand il est rentré chez lui à la maison, sa femme lui a dit: «Pasteur, a-t-elle dit, j’aimerais te poser une question.» Elle a dit: «Qu’est-ce qui te faisait hurler tant ce matin?» Il a dit: «Chérie, ce que je n’exprimais pas par l’éclair, j’ai eu à le faire par le tonnerre.» Et je pense que nous avons eu beaucoup de tonnerres au lieu d’un vrai enseignement, pur et saint, sans mélange, de l’Evangile. Si c’était le cas, alors l’église aurait été solide sur le Roc Jésus-Christ, et elle se trouverait en mouvement. Amen ! C’est vrai. Cela peut écorcher un peu, mais je préférerais être écorché maintenant plutôt que d’être brûlé éternellement. Sachez donc réellement que c’est la vérité de l’Evangile.

[49] Eh bien, quand Abraham... alors, ce jeune homme l’accompagnait, tiède, et une dispute a éclaté là. C’est ainsi que ça arrive généralement. Prenez un membre tiède et, tout d’un coup, vous savez, il va faire éclater le chewing-gum pendant un moment, regarder là et dire: «J’aurais bien voulu que Sally porte ce genre de chapeau à l’église ce soir.» Vous savez que ce n’est pas correct. Tenez, nous commençons. C’est ça. Et si vous pensiez que Sally était en erreur en portant ce genre de chapeau, pourquoi ne vous êtes-vous pas mis à prier pour elle? Et elle ne s’est pas redressée; alors, amenez-la de côté, entourez-la de votre bras et dites: «Soeur bien-aimée, j’aimerais vous demander quelque chose.» Parlez-lui comme cela. Cela témoignerait plus de christianisme plutôt que ça ne le serait en suscitant un petit culte ou une petite friction dans l’église. Tout chrétien ferait cela.

[50] Mais, frère, qu’a fait Abraham? Ils ont commencé à se disputer; alors, Abraham a dit: «Eh bien, Lot, avant que nous ayons des querelles entre nous, sépare-toi de moi et moi de toi. Eh bien, regarde partout où tu veux. Fais ton choix.» C’est ainsi que le chrétien s’y prend, lui accordant le bénéfice du doute. «Fais ton choix. Si tu vas à l’est, j’irai à l’ouest. Si tu vas au nord, j’irai au sud. Eh bien, je t’accorde le bénéfice du doute.» Eh bien, très vite, ce rétrograde-là, il a voulu chercher le chemin le plus facile. Alors, il a examiné, il a vu Sodome, beaucoup d’eau; le Jourdain passait par là. C’était pratiquement un paradis comme Eden. Alors, il a dit: «Je prendrai ce chemin ici «, laissant son pauvre oncle avec tout ce bétail et tout là sur des terres arides qu’Abraham... Quand Lot s’est séparé de lui, Dieu a vu ce geste noble qu’Abraham avait posé, cette chose noble, qu’il s’était soumis lui-même, et qu’il avait accordé à son frère le bénéfice du doute. Il a pris la basse partie, il a laissé Abraham aller de l’avant avec le gros et beau... ou plutôt, je veux dire, Lot avec les choses belles et raffinées comme cela, alors qu’il descendait là et peut-être qu’il était devenu le maire de la ville, il s’asseyait à l’entrée pour faire le juge. Et sa femme était devenue la dirigeante dans toutes les associations et tout, là-bas, de par son mode de vie...

[51] Mais savez-vous ce que Dieu a dit à Abraham? Il a dit: «Abraham, lève-toi.» Amen. Je sais que vous pensez que je suis fou. Peut-être que je le suis, mais laissez-moi simplement tranquille. Je me sens mieux comme ceci. Il a donc dit: «Lève-toi, Abraham. Parcours du regard tout autour.» Il a dit: «Regarde à l’est, regarde à l’ouest, au nord et au sud.» Il a dit: «Parcours le pays, car tout cela est à toi (Amen.); explore-le.» C’est ça le problème avec les chrétiens. C’est ça le problème avec les gens. Vous ne savez pas ce qui vous appartient. Vous savez, si quelqu’un me donne une... la Bible, cette Bible bénie, voici, c’est à vous. Tout ce que Dieu a promis ici à l’intérieur vous appartient. Cela vous appartient. Mais peut-être que vous dites: «Eh bien, le Seigneur m’a sauvé. Gloire au Seigneur. J’en suis content. Je ne sais pas au sujet de... divine... Je ne sais pas au sujet de ces choses.»

[52] Oh ! la la ! Pouvez-vous acheter une maison sans l’avoir visitée? Si quelque chose m’appartient, j’aimerais l’examiner. Vous savez, le–le Saint-Esprit, c’est comme une très grande galerie marchande. Vous savez ce que c’est une galerie marchande. Et vous y avez été baptisé. Et si une galerie marchande m’appartient, j’aimerais aller au comptoir voir ce qui m’appartient, examiner, regarder cela. Si quelque chose paraît un peu plus haut, je vais prendre une échelle, monter jusque-là, regarder tout autour, voir ce qui m’appartient. C’est ce que vous devriez faire en tant que chrétien: Parcourir la Bible, voir ce qu’est la promesse. Chacune d’elles est pour le croyant. Amen. Rappelez-vous, quand nous chantions les chansons avant que nous rétrogradions: «Chaque promesse dans le Livre est mienne, chaque chapitre, chaque verset, chaque ligne. Je crois dans Son amour divin. Chaque promesse dans le Livre est mienne.» C’est vrai. Oui, c’est à vous.

[53] ... de Dieu. Si vous êtes malade, Dieu a dit qu’il vous guérirait. Si vous avez des ennuis, Dieu a dit qu’Il vous donnerait la paix. Si vous êtes un pécheur, Dieu a dit qu’Il vous sauverait. Si vous êtes sauvé, Il a dit qu’Il vous donnerait le Saint-Esprit. Pierre l’a dit dans l’Evangile le jour de la Pentecôte, il a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin (partout, à Prince Albert), en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Comment pouvez-vous alors retirer le béni Saint-Esprit de cet âge si donc... Dieu appelle toujours, Il donne toujours le Saint-Esprit. Amen. C’est la vérité. Très bien, la promesse est pour ceux qui croient.

[54] Un homme m’a dit il n’y a pas longtemps, il a dit: «Ô prédicateur, je–je–je ne crois pas dans la guérison divine.» J’ai dit: «Eh bien, vous êtes un incroyant. Ce n’est pas pour vous de toute façon. C’est uniquement pour les croyants.» C’est exact. Ce n’est pas pour les incroyants. C’est pour ceux qui croient. C’est ce que le salut... Le Saint-Esprit est pour ceux qui croient, pas pour ceux qui ne croient pas, mais pour celui qui croit. C’est vrai. C’est uniquement pour les croyants. Et tout ce que Dieu a promis dans le Livre, nous devrions recevoir Sa Parole et dire que c’est la Vérité. Tout ce qui est contraire, dites que c’est un mensonge: «Que toute parole d’homme soit reconnue comme un mensonge et la Mienne, la Vérité.» C’est ce que Dieu a dit. Et les enfants d’Abraham croient cela, ceux qui sont devenus les enfants de Dieu par Christ, en recevant le même Esprit qui était sur Christ, venant sur l’église. «Pouvez-vous boire la coupe que Je bois?», a-t-Il demandé à la femme qui voulait que ses enfants soient l’un d’un côté, l’autre de l’autre, là. «Oui.» «Pouvez-vous être baptisé du baptême dont Je suis baptisé?» «Oui.» Et Il a dit: «Vous le serez.» C’est vrai. «Une double portion viendra sur vous.» C’est vrai.

[55] Comme le vêtement d’Elie qui tomba sur Elisée, la double portion. Le Saint-Esprit est venu sur l’Eglise, «et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, car Je m’en vais au Père.» La promesse de Dieu; et vous avez peur de réclamer Cela. Et... mais juste comme une petite fille qui veut quelque chose de la part de son papa ou un petit garçon, il dit: «Papa, vas-tu donner...» Si vous êtes un bon papa, si vous lui faites une promesse, vous tiendrez votre parole. A combien plus forte raison Dieu tiendra-t-Il Sa Parole envers Ses enfants? Vous pouvez faire une promesse et puis ne pas la respecter. Mais Dieu ne peut pas manquer de respecter cela, car Il peut le faire. Et Il ne fera pas de promesse s’Il n’a pas la force pour l’accomplir. Et Abraham a dit qu’il Le considéra capable de tenir Sa promesse. Et c’est pourquoi il crut en Lui. Comment Le considérez-vous ce soir pour tenir Sa promesse?

[56] Nous voyons aussi après cela, Abraham dit: «Seigneur, j’ai pratiquement cent ans maintenant; je crois toujours en Toi. Eh bien, comment vais-je savoir que je vais recevoir cette promesse?» Et regardez ce qu’Il a dit. Il a dit: «Abraham, sors ici. J’aimerais te confirmer cette promesse.» Oh ! J’aime ça. Dieu confirme toujours Sa Parole. Il confirme Sa promesse. Il a dit: «Sors ici, Abraham, tiens-toi seul. J’aimerais te confirmer Ma promesse, Mon alliance.» Et maintenant, écoutez très attentivement. Et Il a dit: «Va Me prendre une génisse de trois ans, une chèvre de trois ans, un bélier de trois ans, et une tourterelle et une colombe.» Abraham est allé les prendre, et il les a tous immolés. Il a découpé la–la génisse, la chèvre ainsi que le bélier. Il les a découpés par le milieu, mais il n’a pas partagé la colombe et le pigeon. Pourquoi? Ils étaient tous les deux des offrandes pour la maladie. La–la–la colombe a toujours été une offrande, comme... Jésus a dit: «Va te montrer au sacrificateur, et présente l’offrande que Moïse a prescrite.» Et il fut offert deux tourterelles pour la purification de la lèpre. Et on déversait sur certains parmi eux de l’eau courante. Et comment l’une a été immolée et l’autre, le sang a été placé sur l’autre et tout, pour la purification, pour la guérison...

[57] Et maintenant, regardez, la raison pour laquelle il les a découpés en deux, c’est que l’alliance du salut a persisté entre l’Ancien Testament et le Nouveau Testament, sur base d’un sacrifice différent, sur base d’un seul sacrifice, sur les animaux et l’autre sur le Fils de Dieu. Mais la colombe, la guérison a toujours été basée sur la foi des gens. C’est la raison pour laquelle elles n’ont pas pu être partagées. Maintenant, suivez. Cela devrait pratiquement faire pousser des cris aux pentecôtistes (Remarquez), même s’ils sont si loin. Observez ce qui est arrivé. Il les a découpés en deux, et il a dit: «Maintenant, Abraham, surveille, que les oiseaux ne s’approchent pas d’eux», ce qu’ils ne–ils n’étaient pas descendus manger le corps mort de la vache, jusqu’au coucher du soleil. Et quand le soleil se couchait (Maintenant, suivez attentivement.), Dieu a fait tomber un profond sommeil sur Abraham. En d’autres termes: «Abraham, il n’y a rien que tu puisses faire à ce sujet. L’alliance est toujours sans condition, et c’est Moi qui vais faire cela; et Je vais donc te mettre hors du tableau. Toi, va dormir.» Et quand Abraham s’est endormi, ce qui montrait qu’il n’y avait rien qu’il pouvait faire... Il ne pouvait pas arrêter de manger la viande, ou observer des jours, ou faire ceci ou faire cela, ou essayer de mériter par lui-même quelque chose, ou être aspergé de cette façon-ci, être baptisé par l’arrière ou de haut en bas ou essayer de mériter quelque chose. C’est la grâce de Dieu qui fait cela chaque fois. Ce n’est pas vous; c’est Dieu.

[58] Il a dit: «Abraham, tu n’es même pas dans le tableau. C’est Moi qui fais ceci.» Je suis très content de ce que c’est Lui qui le fait. J’aimerais simplement croire donc en Lui et Le suivre. Après tout, c’est Lui qui a le droit de dire oui ou non. Je suis très content de ce qu’Il m’a sauvé, pas vous? Et Il n’a jamais fait cela parce que j’étais quelqu’un de bon, ou que vous étiez bon de quelque manière, ou que nous méritions quoi que ce soit; Il l’a fait parce qu’Il nous aimait. C’est vrai. Nous ne L’aimions jamais; c’est Lui qui nous a aimés. Nous ne pouvons pas changer notre nature, pas plus que vous ne pouvez dire à un cochon qu’il est en erreur du fait qu’il mange dans le bourbier. Eh bien, certainement pas. Je ne penserais à rien en voyant un cochon manger dans le bourbier. C’est sa nature. Mais j’aurais horreur de voir un jour un agneau prendre la même nourriture. Et ils... C’est ce qui me dérange, c’est... Je–je ne condamne pas un pécheur à cause de ce qu’il fait. Tout va bien pour le pécheur. S’il veut boire, faire des beuveries, se disputer et faire un tas de choses, se mettre dans tous les états, c’est son affaire, qu’il aille de l’avant. C’est votre affaire. Mais vous qui vous dites chrétiens et qui ensuite faites la même chose que le pécheur, cela montre que votre nature n’a pas été changée. Vous êtes encore un cochon. C’est vrai. C’est vrai. Je n’ai pas l’intention de vous blesser. J’aimerais que vous soyez soignés. Vous savez, vous devez parfois enlever la croûte en frottant pour bien soigner la plaie. C’est ce que fait donc l’Evangile. Cela vous frotte à l’ancienne mode. Ensuite, on déverse de l’alcool brûlant ou quelque chose comme ça, au fond de cela, qui brûle un peu.

[59] Eh bien, remarquez ce qu’il a fait. Ensuite, Il a dit: «Abraham, je Te mets hors du tableau. Tu n’as plus à faire avec ceci, pas du tout.» Et Abraham s’endormit. Et alors, la première chose qu’il vit devant lui, c’était une obscurité très noire: La mort qui fait face à chaque personne. «Il est réservé aux hommes de mourir une seule fois et après quoi vient le jugement.» Une obscurité profonde, profonde, branlante, il a eu de l’horreur. Une obscurité est apparue devant Abraham. Mais après cela, il a regardé, il a vu une fournaise fumante. Chaque pécheur mérite d’aller en enfer. Dieu confirme Son alliance maintenant... Suivez. Et puis, après la fournaise fumante, il a vu une petite Lumière blanche: Le salut. Et cette petite Lumière blanche est allée vers ces bêtes, et Elle est directement passée au milieu des morceaux de chacun de ces animaux, confirmant l’alliance avec Abraham, cette petite Lumière blanche. Que représentait-Elle? Sous forme de symbole, si vous êtes spirituel, vous allez saisir cela très vite. C’était Christ que cela représentait. Tous ces animaux-là, tous ces oiseaux-là, ces bêtes, tout parlait de Christ au Calvaire. Eh bien, laissez-moi vous donner cela un peu, afin que vous le compreniez.

[60] Au Canada, et si vous et moi, au Canada, ou n’importe où en Amérique, nous allions conclure un accord entre nous, je dirais: «Monsieur, voulez-vous faire telle et telle chose?» «Oui, Frère Branham.» «Eh bien, je ferai telle chose. Serrez-la-moi.» Vous tendrez la main, vous saisirez la sienne, vous la serrerez. C’est une alliance, ça la confirme. «Oui, oui, c’est ça, mon vieux?» «C’est réglé.» C’est comme ça que nous procédons, n’est-ce pas? Eh bien, au Japon, quand ils concluent une alliance, c’est une chose étrange; mais ils prennent un petit pot contenant du sel, et ils se tiennent là et parlent de l’alliance. Et quelqu’un prend du sel et le jette sur l’autre, et puis, on jette aussi sur lui. Eh bien, c’est la confirmation d’une alliance.

[61] Mais en Orient, jadis dans... La Bible devient un nouveau Livre pour vous si jamais vous avez été en Palestine et en Orient, dans le pays de l’est. C’est un Livre de l’Orient. Et ça devient juste un nouveau Livre lorsque vous voyez cela sous le même angle que les gens de l’Orient. Et en ce jour-ci, comment une alliance était conclue, ce qu’ils faisaient, ils prenaient une... ils prenaient une bête et la tuaient. Ils tuaient la bête, et ils rédigeaient l’alliance sur du papier ou sur la peau d’un agneau, ils la rédigeaient dessus, ils prenaient cela, déchiraient cela au-dessus du corps mort de cette bête. Un homme prenait un morceau, un autre l’autre morceau, et ils faisaient un serment à Dieu, que s’ils brisaient cette alliance entre eux, que leurs corps soient comme celui de cette bête morte. Quelle alliance obligatoire. Et c’est ainsi que Dieu a confirmé Son engagement à Abraham.

[62] Maintenant, regardez. Quand Christ était sur terre, le Fils de Dieu... En effet, Isaac, l’enfant promis, comment avait-il su qu’il allait avoir cela? Il lui annonçait ce qu’Il serait en immolant ces bêtes de sacrifice, il annonçait Christ. Et qu’est-ce que Dieu a fait au Calvaire pour confirmer l’alliance? Il a amené Son propre Fils au Calvaire; et sur la Croix du Calvaire, il L’a partagé. Il a dit: «Père, Je remets Mon Esprit entre Tes mains.» Et il... Dieu a séparé l’Esprit du corps, Il a amené le corps dans la Gloire (Croyez-vous cela?), Il est assis à la droite de Sa Majesté Divine, Il a envoyé le Saint-Esprit qui était en Lui sur terre, à l’Eglise pour confirmer et faire les mêmes oeuvres qu’Il faisait quand Il était ici sur terre, rédiger l’alliance sur ceci et pour ce...

[63] Et, frère, l’unique moyen au monde pour que l’alliance soit gardée ou observée, c’est quand vous et moi, nous recevons le baptême du Saint-Esprit que Dieu avait détaché, Christ, Il a envoyé le Saint-Esprit pour vous et moi. L’unique moyen pour nous de pouvoir aller dans l’Enlèvement, c’est quand ce corps en arrive à recevoir encore l’Esprit une fois de plus, les gens enlevés qui sont dans l’alliance. Et l’alliance est la circoncision par le baptême du Saint-Esprit, c’est la postérité d’Abraham. Amen. Ouf ! J’ai envie de crier moi-même. Oh ! la la ! Dieu a fait la promesse, et Il a partagé Christ au Calvaire. Et à la Pentecôte, Il a envoyé le baptême du Saint-Esprit, et l’Esprit qui était en Christ est en vous, et vous êtes une nouvelle créature. «Et les oeuvres que Je fais, a dit Christ, vous les ferez aussi, même jusqu’à la fin du monde. Je serai avec vous.» Alléluia ! Oh ! la la ! Amis, quand je pense à cela, voir combien l’Ecriture est parfaite, là-dessus. Vous pouvez penser que je suis excité, mais je ne suis pas excité. Si vous vous sentiez comme moi, vous feriez la même chose et vous agiriez de même.

[64] Regardez, amis, Dieu a fait la promesse. Dieu a renvoyé cela. Et ici, chaque soir, Il confirme cette promesse-là, que c’est la vérité. Dieu tient Son alliance. Dieu confirme Son alliance. Quand vous voyez Christ parcourir l’assistance et accomplir les oeuvres qu’Il avait faites quand Il était ici sur terre, sachant comme Abraham, sachant comme Christ avait su quand Il était ici sur terre, les différentes choses. La femme au puits et toutes ces choses qui se passent comme cela, c’est Dieu qui écrit sur un deuxième morceau de papier, arrachant Son Eglise pour porter Son Nom, avec le même Esprit qui était dans ce corps là-haut, et ce corps est un corps enlevé qui ira à la rencontre de celui-ci. Dieu a juré par Lui-même, n’ayant pas d’autre par qui Il pouvait jurer, et Il a juré qu’Il observerait cela. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[65] Alléluia ! Oh ! la la ! N’ayez pas peur d’alléluia, cela veut dire: Gloire à Dieu. Il mérite chaque louange qui peut Lui être rendue. Amen. L’autre jour, une femme m’a parlé, disant: «Monsieur Branham, vous vantez trop Jésus.» J’ai dit: «Je ne Le vante pas assez.» Elle a dit: «Vous faites de Lui plus qu’un homme.» J’ai dit: «Il était plus qu’un homme.» «Oh ! a-t-elle dit, vous êtes en erreur. Il était un prophète.» Elle était de la science chrétienne. Et elle a dit: «Il était un prophète, mais Il n’était pas un... Non, Il n’était pas Dieu.» J’ai dit: «Soit Il était Dieu, soit Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu.» Elle a dit... J’ai dit: «Si Son–si Son Sang n’était pas Celui d’Emmanuel... Si Dieu le Père n’avait pas couvert de Son ombre cette vierge-là et qu’Il n’avait pas créé la cellule de Sang en elle (C’est vrai.), celle qui a enfanté ce Fils, Jésus-Christ... Personne, aucun homme n’a rien eu à faire avec cela. C’est Dieu Lui-même qui a fait cela.»

[66] Et c’est par le Sang que nous sommes rachetés. C’est ça le problème de l’église ce soir. Elle est anémique. Elle a besoin du retour de la transfusion sanguine depuis le Calvaire et du baptême du Saint-Esprit à l’ancienne mode, encore dans l’église, et de la prédication sur le feu de l’enfer et le soufre jusqu’à écorcher la queue de pie des croyants. Amen. C’est vrai. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un réveil de l’ancien temps, à la saint Paul, et du Saint-Esprit de la Bible une fois de plus. Correct. Ce dont nous avons besoin, c’est des prédicateurs qui partent et prêchent la vérité sur la chose.

[67] Maintenant, si vous remarquez ceci, comment Dieu tient Sa promesse. Cette dame m’a dit, elle a dit: «Monsieur Branham, si je vous prouve qu’Il n’était qu’un homme...» J’ai dit: «Il était plus qu’un homme.» J’ai dit: «Il était Dieu.» J’ai dit: «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» Elle a dit: «Oh ! Non. Il était le Fils de Joseph.» J’ai dit: «Il était le Fils de Dieu.» J’ai dit: «Il était–Il... Il était Dieu.» Elle a dit: «Je vais vous prouver par votre Bible qu’Il n’était pas Dieu.» J’ai dit: «J’aimerais vous voir le faire.» Elle a dit: «Très bien. Dans Saint Jean, chapitre 11, la Bible dit que quand Jésus descendit à la tombe de Lazare, Il pleura.» J’ai dit: «Qu’est-ce que cela a à faire avec la chose?» Elle a dit: «Eh bien, cela montre qu’Il n’était pas Dieu, sinon Il ne pouvait pas pleurer.» J’ai dit: «Femme, cela ne marchera pas.» J’ai dit: «Laissez-moi vous montrer quelque chose. Il était Dieu-Homme. Il était à la fois Homme et Dieu. Dieu était en Lui.» J’ai dit: «Quand Il est descendu à la tombe, c’est vrai, Il a pleuré. C’était un Homme, mais quand Il s’est ressaisi, qu’Il a dit: «Lazare, sors», et qu’un homme mort depuis quatre jours s’est tenu sur ses pieds et a encore vécu, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu parlant par là. Assurément.

[68] J’ai dit: «C’est vrai, quand Il descendait de la montagne cette nuit-là, Il avait très faim. Il cherchait quelque chose à manger. Il a regardé dans l’arbre et Il n’a pu rien trouver à manger. Il était un homme quand Il avait faim; mais quand Il a pris cinq petits pains et deux ou trois petits morceaux de poisson et qu’Il a nourri cinq mille personnes, c’était plus qu’un homme, c’était Dieu.» Amen. Quand Il était là à bord de cette barque cette nuit-là, et que celle-ci était ballottée comme un petit bouchon de liège, Lui était étendu à la poupe, très fatigué et faible, la vertu étant sortie de Lui, alors que dix mille démons juraient de Le noyer... Il était couché là, les vents et les vagues balançaient, puis on L’a réveillé, Il a posé Son pied sur le bastingage de la barque, Il a regardé là et a dit: «Silence, tais-toi.» Et soudain, il survint du calme. Les vents et les vagues Lui obéirent. C’était plus qu’un homme qui parlait. C’était Dieu qui parlait au travers de ces lèvres nées. Il a imploré la miséricorde au Calvaire, c’est vrai. Il a crié: «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Il est mort comme un homme, mais le matin de Pâques, quand les sceaux furent brisés, et alors le sceau romain fut détaché, Il est ressuscité d’entre les morts, Il a prouvé qu’Il était Dieu. C’est vrai. Il n’est pas étonnant que le poète ait dit: Vivant, Il m’aima;Mourant, Il me sauva, Enseveli, Il emporta mes péchés au loin, Ressuscitant, Il me justifia librement pour toujours; Un jour, Il va venir. Oh ! glorieux jour. Amen. Il n’est pas étonnant que l’aveugle Fanny Crosby ait pu s’écrier: Ne m’oublie pas, ô Doux Sauveur, Entends mon humble cri; Quand Tu appelleras les autres, Ne m’oublie pas. Toi, la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que la vie pour moi, Qui d’autre ai-je sur terre à part Toi? Ou qui au Ciel à part Toi?

[69] Je suis très content ce soir de ce qu’il y a une alliance que Dieu a traitée avec Son peuple, Il a partagé Son propre Fils, Il l’a fait asseoir à Sa droite, Il a renvoyé le Saint-Esprit rendre témoignage de Lui jusqu’à la fin du monde. Amen. Etes-vous la postérité d’Abraham? Croyez-vous? «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Le deuxième morceau de papier, l’alliance de Dieu avec Son Eglise. Et le même Esprit qui opérait des miracles, qui accomplissait des signes, de qui les gens tiraient tout, est en train d’opérer au travers du corps de l’Eglise la même chose ce soir. Il est le même. L’alliance de Dieu était avec Christ. Christ est la Postérité d’Abraham à travers Isaac. Amen. Vous y êtes. Oh ! la la ! Quand Abraham eut quatre-vingt-dix-neuf ans, au chapitre 17 de la Genèse, il était un vieil homme, pratiquement de cent ans, quatre-vingt-dix-neuf. Et Sara avait quatre-vingt-dix. Et il était tout affaissé, marchant çà et là. Et le Seigneur dit: «Viens ici, Abraham, j’aimerais te parler. Tu m’as cru toutes ces années.» Il a dit: «Je suis le Dieu Tout-Puissant.» Amen.

[70] Tout-Puissant là, en hébreu, c’est El-Shaddaï, ce qui veut dire: Celui qui porte des seins comme une femme. Le sein, ce n’est pas Shaddaï, cela veut dire un seul. Shaddaï, c’est au pluriel: Celui qui porte des seins. «Abraham, Je suis le Dieu Porteur des seins.» En d’autres termes: «Tu es vieux et tu n’as plus de force. Tu... Ton... Tu es pratiquement mort, et le sein de Sara est tout desséché, mais Je suis le Dieu Porteur des seins. Tout ce qu’il te faut faire, Abraham, repose cela sur Mon bras et tète simplement pour récupérer la force.» Gloire ! Le même hier, aujourd’hui et éternellement, le Nouveau et l’Ancien Testaments, le Dieu Porteur des seins, pas le Dieu Porteur d’un sein, mais le Dieu Porteur des seins. «Il était blessé pour nos péchés; et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Le Dieu Porteur des seins. Amen. Si c’est cela qu’Il a été pour le père Abraham, Il l’est pour la postérité d’Abraham.

[71] Si vous avez besoin de salut, tétez pour récupérer la force. L’enfant, quand il est, oh ! malade et qu’il s’agite et pleure, la maman prend le petit enfant. Elle met le petit enfant à son sein. Elle le dorlote. Et l’enfant tète, consommant la force de la mère dans son corps et cela lui épargne la vie. Non seulement il épargne sa propre vie, mais pendant qu’il est sauvé, il est satisfait. Il arrête de pleurer. Il arrête de courir çà et là. Il reste simplement couché là, et tète, tète, absorbant la force qui vient de sa mère. Et c’est pareil avec chaque croyant en Dieu. Si nous avons besoin de salut ou de guérison, nous reposons notre âme éternelle, notre corps sur la promesse éternelle de Dieu, et nous nous emparons simplement de la Parole de Dieu, et on est tout à fait satisfait, on appelle des choses qui n’existent pas comme si elles existent, et on tète de la promesse de Dieu. «Ô Dieu, Tu l’as promis, je crois cela et je m’y accroche.» Ô Dieu !

[72] Père céleste, je Te prie ce soir, au Nom de Christ, de parler à ces gens, Seigneur, de leur faire savoir que Tu es toujours le Tout-Puissant, le Dieu Porteur des seins, Celui qui a fait la promesse: «C’est Lui qui était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Eh bien, Son ombre même sur la terre, c’est comme la lune par rapport au soleil. Et la lune donne la lumière en l’absence du soleil. Et c’est pareil pour l’église qui reflète la Lumière du Fils de Dieu en Son absence. Et un jour, la lune descendra et le soleil se lèvera, les deux s’uniront alors, la lumière de la lune et la lumière du soleil deviendront une seule. Quand le Soleil de la justice se lèvera avec la guérison sous Ses ailes, que ces vieux corps malades deviendront immortels, cette âme qui a été tentée et ballotée va alors être stable pour toujours dans la Présence de Dieu.

[73] Ô Père, pendant que nous sommes vivants et que nous observons, attendant, puissions-nous avec ce Saint-Esprit éternel et béni qui demeure dans nos coeurs, et sachant qu’Il est ici pour se manifester visiblement, présent, pour accomplir toutes sortes de prodiges et de merveilles parmi les gens. Comme Il l’avait fait dans les jours où Il marchait dans un corps corporel ici, Il a fait la promesse, et aujourd’hui, nous Le voyons faire les mêmes oeuvres. Ô Dieu, que ces gens ce soir n’oublient jamais ce deuxième morceau de papier, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Dieu a pris Sa Vie au Calvaire et Il a ressuscité Son corps le troisième jour, Il l’a fait asseoir là à la porte, au Trône de Dieu, pour intercéder, alors que le Saint-Esprit qui était sur Lui est ici sur la terre pour continuer; et Dieu L’a séparé, Il a placé l’Esprit sur l’Eglise pour continuer jusqu’à ce qu’Il revienne.

[74] Père Divin, que ces gens-ci, ces aimables gens ici du Canada, se rendent compte aujourd’hui, Seigneur, que Tu cherches à leur apporter la pure vérité de l’Evangile. Accorde-le, Seigneur. Quoi de plus peux-Tu faire? Quoi de plus, Père? Il n’y a rien que Tu puisses faire. Tu l’as dit dans Ta Parole. Tu as envoyé des hommes oints prêcher Cela, et maintenant, Tu es ici confirmant Cela, prouvant que Cela est tout aussi vrai: L’Esprit du Seigneur Jésus-Christ, l’alliance qu’Il a conclue avec Abraham et sa postérité. Maintenant, Père, nous savons que beaucoup de gens ne sont pas la postérité d’Abraham. Tu sais, nous savons, Père, que Tu as dit que c’était à la Postérité, pas aux postérités. Et Jésus a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (les postérités), mais vous, vous Me verrez (la postérité)...» En effet, ils reconnaîtront–ils reconnaîtront l’Esprit de Christ quand Il agira et montrera qu’Il est vivant. Et ils se réjouiront, croiront et appelleront les choses qui n’existent pas comme si elles existaient, parce qu’ils auront pris Dieu au Mot. Accorde-le ce soir, Père, que le Saint-Esprit béni se meuve parmi nous et accomplisse les oeuvres que Jésus accomplissait quand Il était ici sur terre, afin qu’au jour du Jugement, quand je me tiendrai là pour rendre compte, ou pour répondre, rendre compte du message de ce soir... Chacun de nous aura à répondre. Alors, Seigneur, puisse-t-Il venir confirmer cela au point que nous serons sans excuse, je prie, au Nom de Jésus. Amen.

[75] Ami, ne pensez pas que je suis discourtois, arrogant, non. Mais, oh ! la la ! quelle promesse bénie et quelle vérité ! Savez-vous ce que c’est le péché? La Bible dit: «Va, et ne doute plus, de peur qu’il ne t’arrive quelque chose de pire.» Combien savent ça? C’est vrai. Jésus l’a dit. Rappelez-vous, l’alliance, rappelez-vous le morceau de papier, l’alliance que Dieu a découpée en deux, avec Christ. Christ était à la fois Dieu et homme. Savez-vous cela? Il était avec le Saint-Esprit. Il a dit cela: «Vous serez baptisé du même Saint-Esprit d’ici quelques jours.» Et Dieu L’a découpé en deux pour conclure une alliance avec nous, Il a juré par Lui-même qu’Il le ferait. Et Il a dit à Abraham qu’Il le ferait et que l’alliance serait pour Sa postérité, Lui et Sa postérité après, il a découpé la chose en deux, Christ au–au Calvaire, Il L’a découpé en deux, Il a ressuscité Son corps le troisième jour, Il L’a fait asseoir à la droite comme un mémorial que Dieu avait juré par Lui-même. Oh ! la la ! Comment votre coeur peut-il donc battre loin de cela?

[76] Dieu a juré: «Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.» Dieu a juré par Lui-même comme Il n’en avait pas d’autre par qui Il pouvait jurer: «Je tiendrai l’alliance. Je confirmerai cela avec tous ceux qui croiront cela et l’accepteront.» Et Il a dit: «Je ferai plus que cela. Encore un peu de temps, Je renverrai le Saint-Esprit (Ce qui est une partie détachée de Christ), et Il sera avec vous, en vous jusqu’à la fin du monde; et les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies quand Il était dans ce corps, Il les accomplira parmi Son peuple jusqu’à ce qu’Il revienne.

[77] Maintenant, le Saint-Esprit est ici, et chaque soir... Nous ne sommes pas très nombreux. Il nous importe peu d’être en très grand nombre. Nous... Je n’ai jamais voulu être grand. Je veux être sincère. Si cela... Je ne veux jamais être grand; je veux être sincère. Je–je–je–je veux aimer le Seigneur. Je veux servir le Seigneur. Je veux aider les gens. Eh bien, l’unique moyen pour moi d’y parvenir, c’est de vous dire ce que dit la Parole. Ensuite, c’est à Dieu de venir confirmer cette Parole-là. Eh bien, j’aimerais vous poser une question. Quand Jésus-Christ, le Fils de Dieu, était ici sur terre, quel genre d’oeuvres avait-Il accomplies? Voyons ce qu’Il avait fait. Il a dit: «Je ne fais rien avant que le Père Me le montre premièrement en vision.» Est-ce vrai? Saint Jean 5.19. Non, Il a dit: «Je ne le fais pas de Moi-même. Je ne fais rien. Je ne peux rien faire avant que le Père Me le montre premièrement.»

[78] Des gens venaient à Lui et souvent... Il avait même une fois demandé à un jeune garçon qui souffrait de l’épilepsie, Il a demandé au père, Il a dit: «Depuis combien de temps en souffre-t-il?» Il s’est retourné et Il a dit d’autres choses que... Il a dit à la femme qu’elle avait cinq maris, et... Il a dit à Nathanaël là où il était quand il priait, oh ! sous l’arbre. Et Il a dit à Pierre quel était son nom. Il a dit: «Ton nom est–est Cephas, mais tu seras appelé Pierre, ce qui veut dire un petit caillou», et ainsi de suite. Il connaissait son nom. Il savait où était le poisson qui avait une pièce d’argent dans sa bouche. Et Il a dit: «Je ne fais rien avant que le Père Me montre premièrement.» Eh bien, ce Jésus qui était mort, l’alliance de Dieu, et Il est ressuscité, ce même Esprit qui était sur Lui est dans l’Eglise, et Dieu a promis qu’Il y sera jusqu’à la fin du monde. C’est à vous de recevoir Cela.

[79] Maintenant, j’espère que les gens ne vont jamais se mettre en tête qu’il y a un homme sur terre avec une espèce de don qui peut vous aider, plus que vous montrer l’oeuvre achevée par Dieu au Calvaire. J’espère que vous n’avez pas cela au Canada. C’est vraiment dommage, nous en avons plein aux Etats-Unis. Mais nous ne les avons pas, je l’espère, au Canada. En effet, tout homme qui prétend être un guérisseur et qui dit: «Dieu le laisse guérir les gens», Il ôte la vertu de la croix. Un homme a écrit sur un sujet ici il n’y a pas longtemps, sur le sang qui sortait des mains d’une femme, de l’huile et de la matière comme cela, et il a dit: «C’est divin.» J’ai dit: «Frère, saviez-vous que c’est antichrist? Saviez-vous que c’est contre Christ? Si c’est divin, qu’est-il arrivé au Sang du Seigneur Jésus?» Voyez? J’ai dit: «Ne cherchez pas ces petites choses fantastiques. Restez avec la Bible.»

[80] Voici la Bible. Dieu a écrit Sa Parole ici et Il confirmera Cela. Vous n’avez pas à suivre de telles sottises. Restez avec Christ. Et tout don qui vous montre un lieu autre que le Calvaire, je–je–je ne dis pas que Dieu ne peut pas faire cela, mais je préférerais rester avec la Parole. Je préférerais savoir uniquement que Dieu a dit cela. C’est là ce qui est achevé. C’est là que cela a été achevé pour moi. C’est là que Jésus a dit que c’était terminé, et c’est là, je crois cela. Voyez? Maintenant, tout ce qu’il vous faut faire, votre guérison, votre salut, ça a été acquis au Calvaire; il vous faut tendre la main pour recevoir cela. C’est l’unique chose. Et puis, quand vous recevez la promesse, appelez tout ce qui est contraire à cette promesse-là comme n’existant pas, et Dieu fera s’accomplir cela. En tant que serviteur du Seigneur, je donne cette promesse par la Parole du Dieu vivant. Et je sais que c’est la vérité. Voyez-Le, ce qu’Il fait ici parmi vous. Voyez ce qu’Il accomplit.

[81] Maintenant, nous allons former la ligne de prière et prier. Eh bien, en montant à l’estrade, au fur et à mesure que les gens viennent, si vous allez... On a une petite avance par rapport... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... monter à l’estrade. Je sais qu’il y a quatre ou cinq différentes séries de cartes ici maintenant; en effet, nous avons eu trois ou quatre jours, on a déjà distribué des cartes. Et où est... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... donné aux uns le parler en langues. C’est très souvent mal utilisé, mais c’est un don de Dieu malgré tout. Et Il a donné aux autres l’interprétation; cela est mal utilisé, mais c’est vrai malgré tout. Dieu a le réel. Quand vous voyez une contrefaçon, rappelez-vous, cela a été contrefait à partir du vrai. Avant... Quand vous voyez un dollar contrefait, rappelez-vous, c’est une imitation du vrai dollar. Quand vous voyez un faux don de... quelque chose de prétentieux, rappelez-vous, cela a été fait à partir de ce qui est réel. C’est vrai.

[82] Quand vous voyez un vieux magicien ici dans la rue, un diseur de bonne aventure, vous étendez la main et: «Vous êtes Untel.» Rappelez-vous, ce magicien imite un véritable réel prophète de Dieu. C’est vrai. Quand vous voyez n’importe quoi de faux, c’est une imitation. C’est... Satan a perverti quelque chose et il a reproduit une fausse conception de quelque chose de vrai qu’a Dieu. Quand vous voyez un vieil hypocrite descendre la rue et vous savez qu’il est hypocrite, rappelez-vous, il imite un authentique et vrai chrétien quelque part.

[83] Vous allez en Inde et vous trouvez qu’ils veulent un clown là où vous... ils se couchent sur de gros clous, ou marchent dans le feu, et tout comme cela, faisant le clown, c’est un hypocrite. Rappelez-vous, au fin fond de ces royaumes, à l’intérieur, il y a un homme qui souffre réellement pour ses péchés, cherchant à les expier. C’est vrai. Quand il y a un faux, il y a un vrai. Eh bien, Jésus est vrai. Tout ce qui est contraire à Lui ou à Sa Parole est faux, à mon avis. Eh bien, Christ a fait la promesse. Dieu a juré qu’Il accomplirait cela. Dieu a juré qu’Il le ferait. Combien m’ont compris? Dites amen. Et Dieu a partagé Sa Vie en deux au Calvaire, promettant... Il a promis que le Saint-Esprit reviendrait faire les mêmes oeuvres que Christ faisait. Et les Juifs ont raillé, ils se sont moqué de Christ, parce qu’Il pouvait discerner leur esprit et leur dire ce qu’était leur problème et tout; et ils disaient qu’Il était Béelzébul. Et Jésus a dit: «Vous dites cela contre Moi, cela vous sera pardonné; mais quand le Saint-Esprit sera venu et qu’Il fera la même chose, un seul mot contre Cela, et vous serez condamné pour toujours dans ce siècle ou dans le siècle à venir.»

[84] Dieu a promis de le faire. Et peu importe combien de gens enseignent le contraire, Dieu le fera de toute façon; en effet, Il a promis de le faire. Jésus est venu, non pas pour montrer Son autorité, pas pour dire: «Voici, Je guéris les malades pour montrer Mon autorité.» Il a guéri les malades pour accomplir la Parole de Dieu, la promesse de Dieu. Et Dieu ne guérit pas les malades et n’accomplit pas des signes et des prodiges ici et autres pour montrer Son autorité. Il le fait parce qu’Il a promis de le faire. Oh ! Que Dieu bénisse vos coeurs. J’aurais voulu pouvoir, d’une façon ou d’une autre, vous faire croire cela. S’il y avait, j’aurais... Si le fait de prendre une pièce de vingt-cinq cents, le mettre ici par terre et le pousser avec mon nez tout autour de cette ville, dans la rue, le pousser avec mon nez, si cela pouvait vous amener à croire, je me mettrais tout de suite à le faire. Je n’aimerais pas vous voir, amis... Je... Il y a des gens ici, si je revenais dans un an, ils ne seront plus ici; ils seront morts. Cette foule de gens, des vieux et des affligés et tout, vous serez morts, beaucoup parmi vous. J’aurai à me tenir avec vous au jour du Jugement pour répondre de ce que je dis. Je dois donc être très sûr.

[85] Eh bien, sont-ils tous en ligne, Frère Cox? Des mouchoirs? Oh ! Ce–ce... Ils veulent que je les garde ici? Inclinons la tête juste un instant. ... céleste... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] une fois, quand Israël était acculé dans un coin, la mer Rouge les avait bloqués. Un écrivain dit que Dieu baissa le regard au travers de cette Colonne de Feu, car le chemin de Dieu passait par là, et la mer eut peur, elle recula et ouvrit une voie à Israël afin qu’il passât vers la Terre promise. De vieilles mères, de vieux papas, des petits enfants, des femmes et autres sont couchés, malades et affligés ce soir, attendant ces mouchoirs, Ta Présence est ici. Quand ces mouchoirs seront posés sur les malades, que Dieu regarde de nouveau au travers du Sang de Jésus et qu’Il se souvienne de Sa promesse. Et que la maladie quitte leur corps, qu’ils traversent vers le pays de la bonne santé et de la force, je prie au Nom de Christ. Et, Dieu bien-aimé, maintenant, je me tiens ici devant Toi, les gens sont en ligne, les gens sont assis dans l’assistance. J’ai parlé au mieux de ma connaissance, parlant aux gens de Ta bonté et de Ta promesse. Maintenant, Seigneur Dieu, veux-Tu parler et montrer aux gens, leur faire savoir que je leur ai dit la vérité; confirme Ta Parole, Seigneur, par des signes qui accompagnent. Je le demande au Nom de Jésus. Amen...?...

[86] Très bien. Bonsoir. Maintenant, à je ne sais qui est-ce, qu’il éloigne un peu ce microphone. Eh bien, demain soir, le Seigneur voulant, j’aimerais consacrer quelques moments pour expliquer au mieux de ma connaissance. C’est surnaturel; on ne peut pas l’expliquer, mais comment ceci marche, ce n’est pas moi. Doutez simplement et cela ne marchera jamais. Si Christ en Personne se tenait ici et que vous ne croyiez pas en Lui, cela ne marcherait jamais. Quand Il est venu dans Son propre territoire, la Bible dit: «Il n’a p-a-s p-u, Il n’a pas pu accomplir beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité.» Tout don de Dieu est opéré par vous, par le patient, ou les gens. Ce n’est pas moi. Je ne connais aucun de vous, je ne sais rien sur vous.

[87] Mais, par exemple, une dame se tient ici. Je pense que nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, madame? Je–je ne vous connais pas. Et Dieu vous connaît certes. Eh bien, maintenant, par exemple, et si Christ apparaissait ici? En fait, Il ne le peut pas, dans un corps corporel; en effet, tout oeil Le verra et chaque genou fléchira, et chaque langue confessera quand Il viendra. Mais Il a promis, le deuxième, Son Esprit sera dans l’Eglise, qu’Il susciterait des gens pour faire les mêmes choses qu’Il avait faites, manifester aux gens qu’Il est vivant et qu’Il n’est pas mort. Maintenant, s’Il se tenait ici ce soir et que vous étiez malade, Il... autres besoins que vous avez, je–je ne sais pas. Je ne peux pas le dire, car je ne vous connais pas. Mais il n’y a qu’une seule chose qu’Il peut faire, c’est vous rappeler la Parole. Et Sa Parole donne une promesse qu’Il sera avec nous et qu’Il accomplira les mêmes choses qu’Il faisait. Et quand Il était ici sur terre, Il ne prétendait pas guérir les gens, mais Il connaissait leur coeur selon que le Père le Lui révélait. Est-ce vrai? Maintenant, combien savent que c’est la vérité? Eh bien alors, si Jésus de Nazareth (Qu’est-ce?) s’humilie et se soumet... Maintenant, elle doit se soumettre.

[88] Cette femme peut être une critiqueuse, pendant qu’elle se tient là. Je ne sais pas. Elle peut être une incroyante. Je ne peux pas vous le dire. Si elle l’est, observez simplement ce qui lui arrive d’ici quelques instants. Combien se souviennent de ce que ce gars-là a fait? Il est venu, il a essayé de m’hypnotiser. Il était assis là, cherchant à m’hypnotiser, à me faire aboyer comme un chien; il le faisait dans ces camps militaires. On l’a fait entrer. Et le Saint-Esprit en retour a dit: «Toi enfant du diable, a-t-Il dit, on te fera sortir d’ici transporté.» Il est paralysé ça fait des années maintenant. On l’a transporté pour le faire partir de la réunion. Assurément. Observez simplement ce qui arrive. Faisons... Soumettez-vous simplement–simplement à Dieu; débarrassez-vous de tous vos–vos doutes maintenant, et mettez-les à l’écart, ne les reprenez plus jamais. Dites: «Seigneur, je vais simplement voir. Je vais prier. Je vais croire ce soir de tout mon coeur.» Et demandez simplement à Dieu de le faire, et voyez ce qu’Il fera. Assurément qu’Il le fera. Il est tenu, amis.

[89] Maintenant, madame, regardez-moi simplement un instant pendant que nous parlons. Maintenant, je vais vous donner une petite illustration, une illustration biblique à l’intention de nouveaux venus qui sont ici. Un jour, notre Seigneur allait à Samarie, et Il a renvoyé les disciples. Alors, une femme est venue Lui parler. Il a dit: «Apporte-Moi à boire», s’adressant à la femme. Il ne l’avait jamais vue. Elle ne L’avait jamais vu. Eh bien, elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous me demandiez, à moi une Samaritaine, pareille chose. Nous n’avons pas de relations.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Eh bien, elle a dit: «Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser, comment vas-tu avoir cela?», ainsi de suite. Et la conversation s’est poursuivie. Peu après, Il a trouvé exactement où était son problème. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» «C’est vrai, tu en as eu cinq.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Et nous savons que quand le Messie sera venu (C’est-à-dire le Christ), quand Il sera venu, Il nous annoncera ces choses, toutes choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis.»

[90] Eh bien, si c’était là Jésus hier, et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit être le même Jésus aujourd’hui. Est-ce vrai? Croyez-vous cela, assistance? Et s’Il le fait, et que cette femme et nous tous deux ici devant Dieu, avec la Bible déposée entre nous ici, disant que nous ne nous sommes jamais vus l’un l’autre et que nous ne savons rien l’un au sujet de l’autre... Et nous voici debout ici. Et si Christ accomplit cela ce soir, et que vous partez en doutant, je n’aimerais pas être à votre place. Eh bien, c’est tout ce que je saurais. Mais maintenant, que le Bon Saint-Esprit de Dieu vienne alors que nous nous abandonnons à Lui au Nom de Christ et qu’Il prouve qu’Il est vivant, et qu’Il est ici, et que Dieu a, par Son serment, tenu Sa promesse. Et le Saint-Esprit est ici accomplissant la Parole du Seigneur Jésus-Christ, juste avant Sa Seconde Venue et la fin du monde. Je prie au Nom de Christ. Amen.

[91] Maintenant, juste parler avec vous une minute, juste comme notre Seigneur... En effet, vous êtes la première patiente ici. Et je n’aimerais pas vous appeler une patiente. Je ne sais pas. Je ne peux pas le dire. Mais j’ai simplement dit cela, j’ai simplement dit cela inconsciemment. Mais vous êtes la première personne à laquelle je m’adresse. Il n’est pas tenu de me le dire. Il peut ne pas le dire. Mais j’espère qu’Il le fera. Mais s’Il me révèle quelque chose de votre vie passée, et qu’ensuite Il vous dit ce qui va arriver, vous–vous croirez cela, n’est-ce pas? Promettez-vous de croire? Croyez maintenant. Maintenant, que le Seigneur l’accorde. L’assistance s’est engagée par un voeu de croire. Nous sommes sous la promesse et sous le voeu de croire. Maintenant, ça dépend de Lui. Voyez-vous où je me tiens? Regardez ici, il y a ici au moins mille personnes ou plus. Et j’ai lancé ce défi devant cinq cent mille personnes, chez les païens. Eh bien, pourquoi? Parce que je crois. Je crois qu’Il tiendra Sa Parole.

[92] Mais maintenant, si vous êtes malade, je ne peux pas vous guérir. Vous le savez. Cela devra être votre foi en Lui. Mais cela augmenterait votre foi s’Il descendait confirmer et dire qu’Il ferait juste exactement ce qu’Il avait fait, vous reconnaîtriez que le deuxième morceau de papier, comme j’ai enseigné l’alliance, c’était la Parole de Dieu au travers d’un homme. Maintenant, si l’assistance peut encore entendre ma voix, je vois la dame parcourir une pièce dans une maison. Elle est extrêmement nerveuse. Elle souffre d’une maladie interne qui la dérange aussi. C’est vrai. Et je vous vois beaucoup plus jeune que vous ne le paraissez maintenant. Et vous êtes l’une ou l’autre chose, vous regardez dans un miroir. Vous avez la bouche ouverte. C’est enflé dans le palais de votre bouche. Il y a de cela plusieurs années, et cela arrive encore aujourd’hui. Le palais de votre bouche s’enfle. C’est vrai.

[93] Autre chose, vous vous tirez toujours le cou. Vous éprouvez des douleurs au cou tout le temps. C’est vrai. Maintenant, il y a ici Quelque Chose qui vous connaît. Voici autre chose: Vous avez durement essayé de croire. Ce n’est pas la première fois qu’on prie pour vous. Vous êtes venue à plusieurs reprises à des endroits pour qu’on prie pour vous. Je vous vois passer. Maintenant, est-ce la vérité? Maintenant, croyez-vous? Eh bien, vous...?... cela comme dans mon coeur. Maintenant, maintenant même, je ne sais pas ce qu’Il vous a dit. Je ne sais pas. L’unique moyen par lequel je le saurai demain, c’est enregistré sur bande. C’est ainsi que je le sais. Je sais que Cela a dit quelque chose. Mais maintenant, ce que Cela a dit est vrai. Si vous croyez maintenant de tout votre coeur que ce n’est pas votre frère... Vous êtes conscient qu’il y a Quelque Chose ici qui vous connaît, que vous connaissez. Il y a des choses, peut-être, dont Cela vous a parlé il y a plusieurs années. Est-ce vrai? Et Qui était là loin dans votre vie, il y a des années, pour connaître tout ce que vous avez fait? Voyez? Qui est-ce? Dieu. Exact. Cela accomplit-il ce dont je parlais il y a quelques minutes? Que Christ a dit... La femme a dit: «Eh bien, Il m’a dit le... tout ce que j’ai donc fait.»

[94] Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Donc, l’alliance de Dieu avec serment est vraie. Est-ce que Son alliance avec serment est vraie? Alors, de quoi devons-nous nous inquiéter? Jésus est ici. Son Esprit est ici. Nous sommes dans un... Qu’est-il arrivé tout à l’heure? Je suis entré dans un autre monde. C’est un monde invisible. Nous devenons si conscients en vous regardant l’un et l’autre comme ceci. Mais il y a un monde invisible; et vous... C’est plus glorieux que tout ce que vous pouvez voir. Et Christ est ici. Dans ce monde, dans cette salle ici, il y a de mauvais esprits et la guerre. Et les chrétiens oints, et les anges de Dieu campent autour d’eux, cherchant à leur donner la force par la foi. Et je me tiens ici, m’abandonnant simplement, et le Saint-Esprit est en train d’agir, et ceci est ce que vous appelez les lieux célestes en Jésus-Christ. Mais, rappelez-vous, Satan est toujours sceptique vis-à-vis des fils de Dieu. Vous savez, c’est ce qu’il fait toujours. Quelqu’un avec une conception sceptique, quand il fait cela, il cherche à déranger. Mais les chrétiens obtiennent toujours la victoire.

[95] Maintenant, madame, ma soeur, quel que soit votre problème, aimeriez-vous accepter Jésus comme votre Guérisseur, de votre maladie? Allez-vous venir et qu’on prie pour vous maintenant? Notre Bienveillant Père céleste, avec ma main levée vers Toi et l’autre sur ma soeur, je Te prie de la bénir, de la guérir et de la rétablir, et de lui accorder le désir de son coeur, et que son témoignage suscite un réveil à l’ancienne mode, qui commencera dans son église et dans son quartier, d’où qu’elle vienne. Seigneur, Tu as fait maintenant tout ce qui peut se faire. Et je Te demande maintenant, avec cette onction sur notre soeur, qu’elle appelle des choses qui existent comme si elles n’existent pas, qu’elle aille de l’avant, qu’elle vive et qu’elle soit bien portante, au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Je crois de tout mon coeur, c’est terminé. Que Dieu vous bénisse.

[96] Très bien. Veuillez venir. Est-ce–est-ce le patient ici? Venez. Maintenant, voyez, que personne ne parte. Restez assis tranquillement quelques minutes. Je sens qu’il y a bien quelque chose qui est sur le point d’arriver. Dieu honorera Sa Parole. Et quand vous vous déplacez... Voyez, chaque esprit est... Vous avez... J’entre en contact avec cela. J’observe pour voir ce qu’Il fera. Ayez simplement foi en Dieu. Croyez, vous là dans l’assistance sans cartes de prière, vous qui n’allez pas être appelés, croyez. Croyez simplement. C’est tout ce que je réclame. Croyez simplement.

[97] Maintenant, la dame ici. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, madame? Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Vous m’avez vu auparavant, probablement ici à l’estrade, ou quelque part. Est-ce ainsi que le... La dernière fois que j’étais ici. Mais je veux dire, connaître quelque chose à votre sujet, je–je ne sais pas. Jamais je n’ai... Est-ce ainsi? Est-ce ce que je voulais dire? Mais juste afin que l’assistance sache donc que vous n’êtes pas quelqu’un que je connais. Voyez? Je ne sais pas ce qu’Il dira. Je ne sais pas ce pour quoi vous êtes là. Je n’ai aucune idée de ce pour quoi vous êtes là. Mais Lui le sait. Et j’essaie simplement d’amener les gens à croire au Seigneur Jésus, pas à me croire, à croire en Lui. Vous souffrez d’une–une maladie gynécologique, un désordre féminin, c’est mauvais. Cela peut être horriblement mauvais si quelque chose n’est pas fait pour cela. C’est un cas étrange et cela vous cause beaucoup de mal. C’est vrai. Croyez-vous? C’est vrai, n’est-ce pas? Vous essayez donc de guérir d’une petite tumeur là, n’est-ce pas? Il y a quelque chose, cela donc... Vous n’arrivez pas à vous sentir très bien dans votre âme, juste comme vous pouvez accepter cela maintenant même.

[98] Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais vous ne pouvez pas cacher votre vie s’il vous le fallait. Vous êtes juste à découvert devant le Saint-Esprit maintenant. Et tout cela, c’est par la miséricorde de Dieu. Peut-être que Dieu vous dira qui vous êtes. Vous croirez en Lui, n’est-ce pas? N’est-ce pas que vous êtes madame Reece? C’est vrai. N’est-ce pas que vous habitez à l’adresse appelée 553, la 22e rue Est? C’est vrai, n’est-ce pas? Maintenant, croyez-vous...?... Vous êtes...?... n’est-ce pas? Allez et acceptez cela. Père divin, touche la femme, au Nom de Christ, je prie. Béni soit le Nom du Seigneur.

[99] Croyez-vous, madame? Je–je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue. Mais croyez-vous que Christ est ici pour vous rétablir et vous accorder le désir de votre coeur? Je n’ai aucune idée de ce pour quoi vous vous tenez ici. Mais rappelez-vous que je vous ai parlé du deuxième morceau de papier, l’alliance que Dieu a déchirée, Il a amené Son Fils au Ciel, Il a envoyé le Saint-Esprit sur terre accomplir les mêmes oeuvres que le Seigneur Jésus... Et s’Il se tenait ici, c’est la même chose qu’Il ferait. Les gens là dans l’assistance sont guéris tout autant que ceux qui sont ici. Croyez-vous cela? Assurément.

[100] Qu’en pensez-vous, monsieur, assis au bout? Vous avez...?... n’est-ce pas? Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit? Vous assis ici...?... Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit...?... Croyez-vous que Dieu vous guérira? Si vous pouvez... allez de l’avant... Très bien. Vous pouvez donc avoir cela, si seulement vous croyez. Ayez foi. Qu’en est-il de vous là dans l’assistance à l’autre bout...?... Croyez-vous que Dieu vous rétablira, monsieur? Si vous faites...?... Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette maladie de la tête? Si vous croyez, levez votre... Levez la main et dites: «Gloire au Seigneur !» C’est ça. Allez de l’avant; soyez rétabli. Voyez-vous combien c’est facile, combien c’est facile de croire simplement cela?

[101] Maintenant, croyez-vous? Mais vous n’êtes pas venu pour qu’on prie pour vous. Vous êtes venu représenter quelqu’un d’autre. C’est un homme. C’est votre oncle. Il est estropié, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Croyez-vous maintenant? Allez donc lui imposer la main. Que Dieu accorde tout ce que vous avez demandé. J’aimerais demander la bénédiction. Bienveillant Père, je Te prie d’accorder à la jeune fille la chose même qu’elle a réclamée. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Très bien...?... le malade. Croyez-vous? Bonsoir, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Maintenant, voyez, l’Ange, quand Il m’a rencontré, Il a dit: «Si tu amènes les gens à te croire, qu’ensuite tu es sincère pendant que tu pries...» Voyez-vous ce que je veux dire? Je cherche à suivre Ses instructions aussi fidèlement que possible.

[102] Maintenant, tout se met donc à parler. C’est vous qui faites cela. Ce n’est pas moi. Mais vous savez qu’il se passe quelque chose qui... Si vous savez que quelque chose vous a frappé il y a quelques années...?... En effet, juste le changement de vie, j’ai vu cela s’établir... Les larmes ont commencé à couler dans ses yeux. Maintenant, vous souffrez d’une maladie de nerfs très grave. Vous êtes nerveuse, bouleversée. Et votre coeur, vous avez eu des palpitations. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. C’est une personne très chère, n’est-ce pas? C’est votre papa. Vous... Si je vous dis ce qui cloche chez lui, allez-vous croire que je suis le prophète de Dieu? Vous allez accepter sa guérison par Christ en tant que sa fille, pendant que vous vous tenez ici. C’est une attaque cardiaque. C’est vrai. Est-ce vrai? Je le vois pratiquement mourant. Il est très faible. Maintenant, allez, comme je vous envoie. Agenouillez-vous et priez pour lui. Je prierai pour lui ici. Dieu le guérira. Croyez-vous? Est-ce que l’assistance va croire? Père divin, avec la foi dans le coeur, qui monte, croyant que Tu es ici pour guérir les malades, et elle a tendu la main et elle a reçu une carte de prière, elle a été appelée dans cette ligne, même pas pour elle-même, mais pour quelqu’un d’autre. Ô Dieu, je prie, alors qu’elle représente quelqu’un d’autre... Quel acte chrétien, de savoir que Christ nous a représentés tous. Alors que nous étions coupables et indignes, Christ a pris notre place. Et je Te prie de lui accorder sa–sa requête. Au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[103] Ayez foi en Dieu et ne doutez pas. Qu’en est-il, petite dame? Un excellent petit garçon là... Quelque chose est arrivé quand vous avez pris cet enfant-là. Vous voulez qu’on prie pour lui, n’est-ce pas? Oui. Vous avez vous-même besoin de la prière. Votre maladie, c’est dans votre flanc, votre flanc droit. N’est-ce pas vrai? Me croyez-vous? Vous êtes assise là en face de moi, aucun esprit entre vous et moi si ce n’est le Saint-Esprit. Votre petit garçon souffre d’une hernie. Est-ce vrai? Je ne vous ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. J’aimerais vous dire quelque chose: Vous avez donné à cet enfant-là le nom de mon garçon. Son nom est Billy Paul, n’est-ce pas? Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Recevez donc ce que vous avez demandé, au Nom de Christ. Ô Dieu vivant, Père céleste, agis. Que les gens s’éveillent vite pour savoir que ceci est la même foi précieuse, l’Esprit du Dieu vivant, qui vous aime dans le...?... je prie, au Nom de Jésus.

[104] Maintenant, soyez donc respectueux. Vous ne savez jamais... Vous ne saurez jamais le sacrifice. J’espère que vous ne penserez pas que j’étais un hypocrite. Mais on dirait maintenant même, après ces visions, c’est juste... Je tremble, avec la sueur sur mes mains. C’est juste la faiblesse. Et on dirait que je n’arrive pas à voir très loin au fond de la salle; tout devient on dirait laiteux. Qu’est-ce? Ce sont deux mondes. On est entre les deux. Les gens bougent, tirent. Voudriez-vous faire venir quelqu’un d’autre? Juste un... Frère Cox... Bonsoir, madame. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je ne vous connais pas. Christ vous connaît. Croyez-vous que ce que j’ai prêché ce soir est la vérité? Croyez-vous que Jésus, le Fils de Dieu, est ici sous forme d’Esprit pour accomplir les mêmes oeuvres, et croyez-vous que c’est Lui? Si vous croyez cela, cette maladie du coeur, cela–cela ne dérangera plus, cela quittera simplement. Croyez-vous cela?

[105] Vos yeux s’abiment aussi tout le temps...?... C’est vrai. Et vous êtes extrêmement nerveux. N’est-ce pas vrai? Maintenant, afin que vous sachiez que je suis prophète de Dieu, il y a ici ce soir avec vous quelqu’un qui aimerait qu’on prie pour lui. C’est vrai. Et c’est votre mari. C’est vrai. Si je vous dis ce qui cloche chez votre mari, allez-vous croire que je suis Son serviteur, et croire que Christ se tient là, que moi, un homme, je ne peux pas connaître ces choses? Je vois que votre mari n’arrive pas à dormir la nuit, ou quelque chose comme cela. Il y a quelque chose qui le dérange. Il fait les cent pas tout le temps. Et cela est causé par une maladie de nerfs, et c’est juste en dessous de son oeil. J’ai vu cela se déplacer dans son oeil. C’est juste dans... N’est-ce pas vrai? Levez la main si c’est vrai. Alors, croyez-vous en Dieu? Venez donc ici. Venez ici. Jésus, en mourant...?... Il a dit: «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, je vous donnerai du repos.» ...?... S’Il était ici ce soir...?... Mais la femme croit que c’est une alliance avec Dieu. Elle s’est amenée à l’estrade et elle Te respecte, Seigneur, alors qu’elle prie, elle pleure ici, tenant ma main. Et en tant que Ton serviteur, son frère, je réclame ces bénédictions, qu’elle soit rétablie au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma soeur bien-aimée. Et que Ses bénédictions soient avec vous.

[106] Jeune homme, j’aimerais te poser une question. Et si je ne te disais rien, que je priais simplement pour toi, crois-tu que tu seras guéri? Crois-tu? Viens ici, tu as été guéri quand tu passais dans le coin. Père, je Te remercie pour Ta bonté ce soir. Et je Te prie maintenant de le bénir et de le garder toujours en parfaite santé, au Nom de Christ. Amen. Que Dieu te bénisse, frère. Poursuis simplement ta route, réjouis-toi et sois heureux. Croyez-vous? M’accepterez-vous en tant que Son serviteur? Non pas en tant que Lui, mais en tant que Son serviteur, Le représentant auprès de vous? Et alors, s’Il m’a envoyé Le représenter, alors ma prière vous aidera, n’est-ce pas? Si un ambassadeur du Canada allait en–en Russie, et si les Canadiens là... quand on l’a envoyé, tout le gouvernement est derrière lui. Est-ce vrai? Si nous sommes venu représenter Son ministère avec puissance et la mort du Seigneur Jésus, alors tout le Ciel est derrière la Parole. Est-ce vrai?

[107] Maintenant, comme... Mais Dieu a rendu cela fondamental. C’est votre foi qui opère la guérison. Maintenant, vos maladies, je les connais. Votre guérison a été accomplie. Qu’en est-il de votre foi? Croirez-vous cela? Très bien, vous êtes une personne de–de type nerveux, vous vous êtes causé vous-même un ulcère d’estomac, un trouble d’estomac. C’est vrai. N’est-ce pas vrai? Et vous n’arrivez pas à manger. Mais maintenant, allez prendre un bon hamburger gras. Bon appétit. Que la foi du Seigneur Jésus vous rétablisse. La maladie du coeur tue beaucoup de gens. Mais Jésus-Christ est le Sauveur. Croyez-vous cela, mon frère? Croyez-vous? Allez-vous L’accepter maintenant en tout cas, et croire que Dieu vous débarrasse de tout doute et de toute peur, et que Christ vous laissera vivre et que vous vivrez pour Lui de tout votre coeur? Venez ici. Bien-Aimé Père céleste, alors que je me colle à cet homme, sachant et voyant l’ombre de la mort le suivre, comme Elisée s’était mis sur le corps de l’enfant mort, je Te prie, ô Dieu, de guérir mon frère que voici. Accorde cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et oubliez tout au sujet de ce que vous étiez malade ou quoi que ce soit qui est arrivé ou quoi de plus.

[108] Oh ! La nervosité, c’est une mauvaise chose. Christ est le Guérisseur. Vous croyez cela, n’est-ce pas, madame? Croyez-vous qu’Il vous guérira? De tout votre coeur? Inclinons la tête. J’aimerais vous montrer quelque chose, madame. Que tous ceux qui souffrent de nerfs là dans l’assistance lèvent la main. J’aimerais vous montrer ce qui est dans cette foule, regardez là. Voyez? C’est plein, je ne peux simplement pas les appeler, il y en a beaucoup parmi eux là. Maintenant, croyez de tout votre coeur. Père céleste, au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, je défie chaque esprit impur, chaque démon, et j’ordonne que cela quitte, au Nom de Jésus-Christ. Que chaque personne nerveuse dans cette salle soit complètement guérie en ce moment-ci. Je le demande, au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Allez en vous réjouissant, allez étant heureuse. Disons: «Gloire au Seigneur !» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur !»–N.D.E.] Tout le monde. Et nous nous réjouissons abondamment et infiniment de notre Seigneur Jésus-Christ. Très bien, venez, s’il vous plaît.

[109] Très bien, tout le monde est-il prêt? Assis...?... Oh ! Oui. Très bien. Père céleste, je prie pour le petit garçon et je Te demande de guérir son oeil, de le rétablir, bénis son bien-aimé ici, et que tout ceci soit pour l’honneur et la gloire de Dieu, par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Ne doutez pas, croyez, et soyez rétablis, que tout soit normal et bien. Disons: «Gloire au Seigneur !» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur !»–N.D.E.] Un homme assis dans un fauteuil, en train de me regarder. Il y a on dirait une Lumière autour de l’homme. Oh ! Je vois. Vous avez accepté Christ comme votre Guérisseur. N’est-ce pas vrai? Je ne vous connais pas. C’est votre femme qui est assise derrière vous. Elle souffre de dos. Elle veut aussi être guérie. N’ayez pas peur. Ayez foi, croyez en Dieu. Vous recevrez ce que vous demandez.

[110] La petite dame avec sa tête, assise là, en chapeau blanc, en train de prier, en manteau vert. Ayez foi en Dieu. Dieu peut guérir cette vertèbre désarticulée. Croyez-vous cela? Petite dame, assise là, qui est aussi en train de prier là même, en robe rouge. Vous souffrez des hémorroïdes, vous souffrez d’arthrite. N’est-ce pas vrai? Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit? Très bien. Rentrez chez vous et soyez rétablie au Nom de Christ. Croyez-vous que l’arthrite vous a quittée? Croyez-vous que vous pouvez rentrer chez vous bien portante? Acceptez-vous cela? Allez donc et réjouissez-vous. Combien aimeraient être guéris? Il est ici.

[111] Je parle au Nom de Jésus. Le Saint-Esprit est entré ici, et je n’arrive même plus, guère à voir l’assistance. Si vous croyez en Dieu... Si Dieu s’est manifesté ici de quelque manière que ce soit et que vous croyez que c’est Dieu qui a dit cela, je vous demande au Nom de Christ de L’accepter maintenant comme votre Guérisseur. Croyez-vous cela? Très bien. Imposez-vous les mains les uns aux autres pendant que nous prions...?... Notre Père céleste, nous venons au Nom de Jésus. Et, Satan, tu es vaincu, non seulement tu es vaincu, mais tu es exposé. Tu pensais pouvoir retenir ce groupe de gens, mais tu ne le peux pas. Ils t’ont déjà échappé. Ils sont sortis de...?... promesse de Dieu. Ils me croient comme prophète de Dieu, et...?... sors d’eux, au Nom de Jésus-Christ, j’adjure chaque maladie et chaque affliction de quitter les gens au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, levez les mains vers Lui. Remerciez-Le...?... Croyez en Lui de tout votre coeur maintenant...?... Gloire au Seigneur...?... Alléluia...?...



CODE: 56-0816
TITRE: LES OPERATIONS DU SAINT-ESPRIT
TRAD: Shekinah
PARAS: 108

[1] Merci, Frère Cox. Bonsoir, mes amis. Je suis heureux d'être de nouveau ici ce soir, encore une soirée avant la clôture de cette petite campagne. Certainement que j'apprécie beaucoup cela. Et je suis très heureux d'entendre ces bons témoignages sur ce que le Seigneur Jésus est en train de faire. Vous savez, c'est à peine si je sais, parfois, après que la réunion est terminée, exactement ce qui se passe jusqu'à ce que l'un d'eux m'en parle. Et comment notre Précieux Père céleste exauce la prière ! Eh bien, je dis que vous avez tous eu un bon courage pour sortir par une soirée froide comme celle-ci. Et évidemment, moi-même, j'aime ça. Et je… Mais de vous voir venir pour servir le Seigneur, certainement que je vous apprécie. Je sais que Dieu vous bénira.

[2] Eh bien, demain soir, le Seigneur voulant, ce sera la fin de cette petite campagne. Et nous encourageons tous les pasteurs ainsi que tous à venir ; tout le monde est le bienvenu, seulement nous… Les portes sont ouvertes à toutes les dénominations, aux protestants, aux catholiques, aux Juifs, à tout le monde, à tout être humain sur la terre, tout le monde. Peu importe que vous soyez un adorateur de Bouddha, un musulman, ou quoi que vous puissiez être, vous êtes néanmoins le bienvenu. Venez. Vous savez, Jacob avait creusé un puits, et les - et les Philistins l'ont chassé de là, et il l'a appelé la haine ; et il a creusé un autre et il l'a appelé contestation ; et ils l'ont chassé. Et ensuite, il a creusé un autre puits, et il a dit : "Il y a de la place pour nous tous. " Oui, oui, c'est à ce genre de puits que nous nous abreuvons ce soir, là où il y a de la place pour nous tous.

[3] Combien se souviennent de cet ancien cantique des baptistes du Sud, que nous chantions : "De la place, de la place, oui, il y a de la place, il y a de la place à la fontaine pour moi " ? Y a-t-il quelqu'un ici qui connaît cela ? Je vois quelques personnes du Sud qui restent ici : De la place à la fontaine pour moi. On avait l'habitude de chanter cela il y a bien des années là au Sud dans l'Eglise baptiste. Quand nous avions un grand réveil, nous nous levions et chantions : De la place à la fontaine, pendant que nous faisions l'appel à l'autel. Des jours glorieux, je… Certains de ces personnes âgées, je pense, sont déjà parties, et elles attendent là, de l'autre côté. Maintenant, juste… Je n'ai pas l'intention de prendre trop de votre temps ; je suis simplement bien plein de choses à dire, que le Seigneur a accomplies, ainsi que des témoignages. Même si je passais cinq ans ici, je ne me viderais point, je ne pense pas. Et on voit un peuple merveilleux, un esprit merveilleux, un groupe aimable.

[4] Et bon, autrefois, je prêchais à beaucoup de ces gens du Sud. Ils font du bruit comme tous les affranchis. Aussitôt qu'un cantique est entonné, ils parcourent les allées, pleurant, poussant des cris et tout. Et - et vous êtes un peuple très conservateur, mais voici ce que je désire dire, je constate que vous êtes restés tranquilles pour écouter chaque Parole. Et alors, vous avez eu beaucoup d'ennuis ici et vous devez peser ce dont vous - vous parlez, ce à quoi vous pensez. C'est donc une bonne chose. Voyez toujours là où vous placez votre pied et vous n'aurez pas à le regretter. C'est une très bonne chose. Et maman me répétait un vieux proverbe qu'elle avait ; elle disait : "Pense deux fois, et parle une fois. " C'est vraiment valable aussi, d' y réfléchir.

[5] Et alors, tout ce que nous enseignons, ou n'importe quoi, nous ne voulons pas contredire la doctrine de quelqu'un ou autres. Nous n'avons pas l'intention d'être indifférent. Et je ne pense pas que je sois indifférent. Si je le suis, eh bien, que Dieu me pardonne, c'est ma prière. Je viens avec un cœur plein d'amour et de respect pour tout celui qui mentionne le Nom du Seigneur Jésus. Et pour ceux qui ne mentionnent pas le Nom du Seigneur Jésus, j'ai toujours de l'amour et du respect. Et si je ne le disais que des lèvres, ou que cela soit simplement passé par l'esprit… mais cela doit provenir de mon cœur. Et je le dis vraiment du fond de mon cœur. C'est vrai. Eh bien, chaque soir, voyant que vous êtes assis ici tremblant… Et, ma femme dit : "Tu sais, mon dos a failli se casser. Comment ces pauvres gens restent assis là tout le temps, et certains parmi eux n'ont même pas de dossier sur le siège… " Elle a dit : "Billy, je souhaiterais… " Elle a dit : "On dirait que tu - tu les soumets à des tortures. " Ce n'est pas là mon intention, franchement pas. Je - je n'ai pas l'intention de vous soumettre à des tortures ; je - je cherche simplement…

[6] Et vous êtes très aimables, de rester simplement assis tranquilles, avec révérence, et d'écouter chaque mot. J'espère qu'un jour le Seigneur me viendra en aide, et vous prierez pour moi, si vous désirez que je le fasse, de revenir pour passer deux ou trois bonnes semaines de réunions ici même, de sorte que nous puissions avoir un - nous familiariser, venir, avoir des réunions le matin, l'après-midi, et les réunions le soir, prier pour les malades et enseigner l'Evangile. Et faire venir tous les pasteurs, les faire asseoir tous sur l'estrade. Et celui qui ne viendra pas s'asseoir sur l'estrade, devra m'acheter un steak. Et j'en suis un bon consommateur. Ainsi, cela - ainsi je - j'aime la communion, pas vous ? J'aime voir les anglicans, les méthodistes, les baptistes, les luthériens, les pentecôtistes, comme ça, un chameau à une seule bosse, des chameaux à deux bosses, des chameaux à trois bosses, tous ensemble (c'est vrai) remontant la grand- route. Et nous serons très content d'avoir cela. Et permettre à quelques pasteurs de différentes églises… Eh bien, nous ne sommes pas divisés, nous formons tous une seule armée, nous sommes un dans l'espérance et dans la doctrine, un dans la charité. C'est ça notre position. Et alors, il n' y aura pas d'isolationnistes. Nous avons vu quelque chose de bien de la part du Seigneur, et nous aimerons vraiment partager cela avec nos frères et nos sœurs pendant que nous continuons notre chemin, que nous sommes en route vers la Gloire.

[7] Ça fait maintenant vingt-cinq ans environ, que je suis dans le ministère. J'ai été sauvé il y a vingt-cinq ans, je prêche il y a environ vingt-trois ans. Et si jamais j'ai causé du tort, je - je - je ne l'ai pas fait intentionnellement ; j'en suis sûr. Et j'ai essayé de vivre et de conduire mes réunions au Nom du Seigneur Jésus, menant une vie et ayant du respect, au point que si je revenais à un endroit, je - je n'aurais aucune chose contre cela, en effet cela… Non pas que cela change grand chose pour moi, mais pour Celui que je représente (oui), le Seigneur Jésus. Je préférerais sacrifier ma vie et dire : "Eh bien, oublions ça, mieux vaut pour moi mourir que de venir être un séducteur, ou causer du trouble parmi le peuple de Dieu. J'aimerais de tout mon cœur qu'ils soient un.

[8] Quand je suis arrivé parmi les - parmi les gens du plein Evangile, je - j'étais un prédicateur baptiste. Et j'ai commencé à prier pour les malades. Les baptistes croient dans la guérison divine, beaucoup parmi eux, certains sont meilleurs que les pentecôtistes. Mais en majorité, ils sont plus les : "Eh bien, nous ne savons pas exactement si cela est vrai. " Ainsi donc, c'est tout à fait en ordre. Ils ont le droit d'éprouver cela, leur - c'est leur propre privilège. C'est le privilège de tout le monde. Ne me faites pas croire quelque chose de moins que cela. Mais quand je suis arrivé là, j'ai trouvé qu'ils étaient - qu'ils étaient divisés tout comme les baptistes. Vous savez, nous avons trente et quelques différentes dénominations baptistes. C'est pareil chez les pentecôtistes, c'est tout aussi mauvais. J'ai donc résolu ceci, frères, de ne jamais avoir de très grands programmes qui m'obligeront à avoir beaucoup d'argent, et par la grâce de Dieu, nous avons conservé Cela pur, sans argent. Et ce soir, si j'avais pris ce qui m'avait été offert, non pas ce que… Jamais de ma vie je n'ai pris un sous, par la grâce de Dieu.

[9] Eh bien, jamais de ma vie je n'ai prélevé une offrande, jamais. Et je - et il m'a été offert… Si seulement j'avais pris ce qui m'a été offert, je serais plusieurs fois millionnaire. C'est vrai. Et ce soir, j'aurais du mal à vous établir un chèque à toucher sur mon compte pour plus de trois cents dollars environ, à moins de me rassurer que je pourrais les avoir là tout de suite. Mais voici une seule chose ; je - je désire être sincère ; j'aimerais vivre comme les gens, juste comme les gens qui viennent vers moi, afin de pouvoir ressentir leur souffrance, et communier avec eux, et je suis juste à leur niveau. C'est ce que je sens. Je ne le dis pas simplement de ma bouche ; je le dis du fond de mon cœur. Et Dieu sait que c'est la vérité. Et je préfère être ainsi. Les membres de ma famille sont pauvres, et nous sommes tous pauvres, et - et nos richesses se trouvent dans la Gloire. Amen. C'est là que nous les retrouverons. Et il y a quelques semaines, j'ai posé une question à ma femme, j'ai dit : "Chérie, qu'est-ce qu'une valeur ? Où pouvez-vous placer une valeur ? " "Eh bien, a-t-elle dit, que veux-tu dire, Billy ? "

[10] Et j'ai dit : "Eh bien, une valeur ! " J'ai dit : "Peux-tu… " Il y a quelques années, je me rappelle, lorsque j'ai acquis ma première petite Ford modèle T. J'étais un pécheur. Vers 1926… Et je ne faisais que cirer cette petite voiture toute la journée de dimanche pour la faire briller, je restais à la maison, je n'allais pas à l'église, et je la faisais briller. Eh bien, qu'arriverait-il aujourd'hui si je cherchais de retrouver une pièce de cette voiture-là ? Il n'y en a plus. On ne peut pas la retrouver. Ça a disparu. Qu'arriverait-il si quelqu'un venait ce soir et disait : "Monsieur Branham, je vous apprécie. Je suis… Tenez, je vais vous donner un million de dollars. " Je dirais : "Vous, vous savez, merci, monsieur. Je vais prendre ça, et je vais aller là, nourrir tous ces pauvres. Ce serait une très bonne chose, passer simplement d'une maison à l'autre, envoyer les articles d'épicerie, nourrir les… apporter aux veuves des charbons ainsi que du bois, vêtir de petits enfants, aller dans des hôpitaux payer leurs factures qui ne peuvent pas être payées, et tout, et faire de bonnes œuvres. Mais quand j'arriverai au Ciel, tout cela aura disparu.

[11] Mais qu'arriverait-il si je gagnais une seule âme ? Qu'arriverait-il si j'avais ici ce soir, cents milliards de dollars entassés là ? Et que pourrais-je faire avec cent milliards de dollars, les missionnaires que je peux envoyer dans le monde, et… moi-même aussi ? Et gagner probablement des millions d'âmes. Je ne sais pas. Mais si j'avais cent milliards de dollars entassées ici, de ce côté-ci, et un petit bouton de cet autre côté, et que je pouvais presser ce petit bouton, et perdre les cent millions de dollars, ou ne pas presser le bouton, et les conserver. Mais si je pressais le bouton, mon pauvre et précieux vieux père qui est mort descendrait cette allée, et que je pourrais m'asseoir ici et lui parler pendant dix minutes, je donnerais librement et sans hésiter les cents milliards pour parler encore à mon papa. Qu'est-ce donc qu'une valeur ? Qu'est-ce ? Je pense que si je peux gagner une seule âme, un petit garçon noir, ou n'importe qui que ça puisse être, tant qu'il y aura l'éternité, et que cette Lumière, cette Etoile de Dieu brillera dans la Gloire, mon nom sera associé au salut de cette âme-là.

[12] Ainsi, mes amis, de quoi avez-vous besoin, vous les Canadiens ? Vous en avez le plus beau du monde, si… En effet, certains parmi vous peuvent ne pas être le millénium - millénaristes. Mais je crois plutôt dans le Millénium. Et savez-vous là où j'aimerais que le Seigneur m'accorde de passer le Millénium ? Je - j'aimerais vivre à Banff et Jasper, dans cette région-là. Venez donc tous me voir là. Je vais devenir Canadien pendant cette période-là. Mais c'est merveilleux. Vous n'avez pas dépassé les gens, vous - vous êtes un peuple vraiment aimable. Et je ne dis pas cela juste parce que je suis devant vous ; je le dirais n'importe où. Et les gens de l'Amérique qui sont ici savent que j'ai déjà dit cela : "J'ai de véritables amis loyaux au Canada. Je les apprécie, tous."

[13] Bon, j'aimerais juste vous expliquer un peu, pendant un moment, l'action… Combien m'accorderaient juste environ, disons, huit minutes ? Il est maintenant même neuf heures moins huit. Voudriez-vous m'accorder ces huit minutes pour expliquer un tout petit peu, au mieux de ma connaissance, la façon dont le Saint-Esprit opère dans des réunions ? Voudriez-vous - voudriez-vous m'accorder cela ? Merci. Très bien. Vous vous êtes souvent demandé, et peut-être que demain soir… Frère Sothmann m'a demandé d " bien vouloir parler de la vision de la tente que j'ai eue dernièrement, comment prier pour les malades, et du fait de m'isoler des gens quand je prie, juste une personne à la fois. Et vous avez remarqué ici à l'estrade que je m'affaiblis. Et parfois, si je… Quand je voyage, j'amène mon garçon. Il se tient quelque part ici et surveille chaque mouvement que je fais. Et il m'observe pour voir si je… Quand je deviens assez faible, alors il sait que j'en ai assez, il vient me prendre, sans tenir compte des circonstances. J'ai confié ça aux prédicateurs, je m'étais retiré du champ missionnaire une fois pendant un an. Voyez ? Ils ne comprennent simplement pas. Il vous faut être associé à cela, observer cela, et connaître chaque petit mouvement, comment cela opère.

[14] Et ma famille, ceux avec qui j'ai grandi, ma femme aussi, qui est assise là derrière, le savent. Souvent, à la maison, parfois j'entre en coma, et - en coma, on dirait, dans une vision. Et le Seigneur dit des choses, et cela sera exactement répété. Et cela n'a jamais failli, pas une seule fois. Et c'est un don de la part de Dieu. Eh bien, c'est un - un moyen, un don, c'est juste comme le don de chanter, le don de faire n'importe quoi ; ce sont des dons. Et j'ai juste un moyen de m'abandonner au Saint-Esprit. Et ce n'est pas moi ; c'est vous qui mettez ce don en action. Et je n'ai jamais pensé et je n'ai jamais cru dans mon cœur, que ceci soit la voie parfaite de Dieu suivant laquelle je dois faire ça. Je l'ai fait parce que les gens se sont tous rassemblés pour ça. Voyez-vous ? Mais maintenant, permettez-moi un peu de vous présenter cela, à la manière simple des enfants. Je ne peux pas expliquer cela, et je ne peux non plus le faire pour quoi que ce soit. Je n'ai aucun moyen de le faire. C'est la grâce souveraine de Dieu pour vous. Ce n'est pas - ce n'est pas moi, c'est vous. C'est vous qui faites agir cela vous-mêmes. Moi, je ne fais que m'abandonner.

[15] Maintenant, remarquez, il nous a été donné des dons avec mesure. A Christ, il a été donné des dons sans mesure. Est-ce vrai, étudiants de la Bible ? Oui. Il en avait sans mesure. Mais cependant, le don qui était en Christ, c'est comme tout l'océan ; et ce petit don ici, c'est comme une cuillerée d'eau de l'océan, ça n'a jamais été perdu. Mais cependant, les mêmes composantes chimiques qui sont dans cette petite cuillerée, se retrouvent dans tout l'océan. C'est exactement la même nature, mais pas la même quantité. Eh bien, c'est notre cas, quand nous nous abandonnons à l'Esprit. C'est le même Esprit qui opère au travers de chaque don dans l'Eglise. Maintenant, je vais vous donner une petite illustration, afin que… J'y ai pensé cet après-midi, ça sera donc à la manière des enfants, en effet, je sais que j'ai des Allemands, des Chinois, des Indiens, et - et des Norvégiens, et des Suédois, ils sont tous assis ici. Et certains parmi eux ne - ne comprennent pas très bien l'anglais. Et j'aimerais présenter cela à la manière simple des enfants.

[16] Maintenant, écoutez, tous, nous sommes encore de petits garçons, frères. Et nous allons dans une ville, et il y a là un carnaval, dans la ville. Vous savez ce que c'est un carnaval, c'est un spectacle, vous savez, un cirque, dans la ville. Eh bien, il se fait que vous, vous êtes un homme d'un certain genre, vous êtes homme trapu. Et peut-être… Dieu vous a créé ainsi, c'est pourquoi vous êtes trapu. Eh bien, peut-être qu'il m'a créé mince et élancé. Peut-être que vous pouvez transporter un fardeau que moi, je ne peux jamais transporter. Mais moi, je peux voir un peu plus haut que vous. Voyez ? Eh bien, vous êtes comme ça parce que Dieu nous a ainsi créés. Voyez ? La Bible dit : "Et qui d'entre vous, par le souci qu'il se donne, peut ajouter une coudée à sa taille ?" C'est pourquoi donc les dons et les appels sont sans repentir. C'est ce que Dieu, par prescience, a donné à l'Eglise. Dieu a établi dans l'Eglise les uns comme apôtres, les autres comme prophètes, les autres comme docteurs, évangélistes et pasteurs.

[17] Maintenant, nous sommes à ce carnaval. Il y a un mur très élevé tout autour. Nous n'avons pas d'argent. Nous ne pouvons pas y entrer. Il se fait donc que nous marchons tout autour, nous demandant donc ce qu'il en est de tout cela, combien d'animaux il y avait à l'intérieur. Nous entendons ce qui se passe là-dedans, le - le rugissement des lions, les tigres, les girafes, et autres, nous les entendons. Et peu après, je découvre que là très haut, il y a un trou. Eh bien, peut-être que vous n'atteignez point ce trou-là, mais moi je suis assez élancé. Dieu m'a créé tellement élancé que je peux atteindre un niveau très élevé rien qu'en mettant la pointe de mes pieds sur la bordure de la clôture, et je peux m'étirer sur les doigts jusqu'à regarder au travers de ce trou puis redescendre. Oh, la parade est en cours. Et vous dites : "Qu'avez-vous vu, Frère Branham ? " "Une girafe. " "Oh! c'est vrai ? " "Oui, oui. " "Très bien. Quoi d'autre là, Frère Branham ? " Oh! la la ! Voyez ? Très bien, me voici remonter. Je saute, je saisis, sur la pointe de mes pieds, et je m'étire très fort ; je regarde à travers ce trou. "Que vois-tu, Frère Branham ? " "Un éléphant. " Voyez ? "Oh, je suis très fatigué. " Eh bien, c'est ça la réunion ici. Quand je me tiens devant vous, c'est vous qui faites agir ce don, et c'est ce qui me fatigue. Voyez ? Cela présente une seule chose à la fois. Quand vous - quand vous êtes là, et que votre foi agit, c'est - c'est Dieu qui parle alors que vous tirez le don de Dieu. Le désir de votre cœur passe par le don de Dieu. Eh bien, peut-être, le - le responsable du cirque passe par là et dit : "Hein, jeune homme, que fais-tu ? J'aimerais te montrer quelque chose." "Oui, monsieur. "

[18] Alors, il me soulève par le derrière du manteau, il me soulève, et dit : "Tu vois cet éléphant qui s'approche ; il descend ici, il va passer ici ; il va faire telle chose ; il va faire telle autre ; et il va faire ceci ; et là-bas ? " "Oui, monsieur, je vois. C'est ce qui se passe, il me fait descendre. Cela ne me fatigue pas ; c'est lui qui me soulève. Eh bien, c'est comme ça que Dieu utilise Son don. Ecoutez donc, quel est le miracle qui dépassait la résurrection de Lazare d'entre les morts, ou la femme qui a touché Son vêtement ? Eh bien, la femme-là, elle s'était dit : "Si seulement j'arrive à toucher Son vêtement, je serai guérie. " Alors, elle s'est faufilée à travers la foule, Jésus n'en savait rien, et elle a touché Son vêtement et elle est rentrée. Eh bien, qu'est-ce qu'elle a fait ? Elle a tiré à travers Lui, voyez-vous ce que je veux dire ? Tirer à travers Lui, le don de Dieu, à travers l'homme. Voyez ? Elle a tiré de Lui, en effet, Dieu était en Lui, et elle tiré de Lui le - ce qu'elle désirait. C'est sa foi qui a fait cela. Et alors Jésus a dit : "Je suis devenu faible ; quelqu'un m'a touché. " Les gens ont dit : "Tout le monde Te touche. "

[19] Il a dit : "Oui, mais je suis devenu faible. " Il a regardé tout autour, Il a vu où c'était, alors Il a vu la femme. Et Il a dit, Il lui en a parlé. Dans un premier temps elle a nié cela, quand Il a demandé : "Qui a fait ça ? " Elle a nié cela. Ils avaient tous nié cela. Mais Il a dit… Il lui a dit que c'était elle qui avait fait cela, et que sa foi l'avait guérie. Maintenant, voyez-vous, cela L'avait affaibli. Mais quand le Père Lui avait montré que Lazare allait mourir, et qu'Il L'avait fait partir de leur maison, et ils L'ont envoyé chercher pour qu'Il vienne prier pour Lazare, Il est parti ailleurs. Qu'arriverait-il si votre pasteur faisait cela ? Voyez ?

[20] Il est donc allé de l'avant, on le Lui a de nouveau demandé, et Il a continué d'aller de l'avant. Puis, quand le nombre de jours que le Père Lui avait montré était accompli (en fait, Il a dit qu'Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait), Il a dit : " Notre ami Lazare dort. " Les autres ont dit : "Il fait bien. " Voyez, cela… Il a dû le leur dire donc dans leur propre langage. Il a dit : "Il est mort. Et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n'étais pas là. Mais Je m'en vais le réveiller. " Le Père le Lui avait montré. Observez-Le à la tombe : "Père, Je Te rends grâces de ce que Tu m'as déjà exaucé, mais je dis ceci à cause de ceux - à cause de ceux qui se tiennent ici. " Il n'y eut ni vertu ni rien. C'était Dieu qui utilisait son don là. Et ici, c'est la femme qui utilisait Son don. Comprenez-vous cela maintenant ?

[21] Eh bien, mon épouse peut vous le dire. Bien des fois, ou n'importe qui d'autre… les autres frères qui étaient associés… Quand Dieu parle, je peux être en train de marcher, sans penser à cela, ou je peux être assis dans une chambre, et tout d'un coup, Il peut me prendre et me montrer… Eh bien, va… C'est comme il y a quelque temps, peut-être que vous avez vu cela dans le journal de Denver, à Colorado. Ils n'ont jamais su ce qui s'était passé. Le Seigneur m'avait envoyé là-bas. Il m'avait indiqué un endroit. Il a dit : "Eh bien, il y a un - un - un endroit où il y aura un véhicule parqué comme ceci ", c'était dans une vision. Il a dit : "C'est un véhicule gris. Vous descendrez la rue dans telle direction, il y aura là une maison blanche. Et quand vous regarderez là-derrière, il y aura une porte qui s'ouvrira. Et il y aura un restaurant juste là derrière la porte. "

[22] Et Il dit : "Un homme sortira de là, il entrera dans un véhicule avec une valise en main. Allez à la porte. " Et Il a dit : "Et alors, il y aura une femme en train de pleurer. Et quand vous entrerez, déposez votre chapeau sur le lit, et ensuite elle prendra cela et le déposera sur un poste téléviseur. Et une autre femme entrera, portant un tricot rouge et elle s'assiéra là. Alors, va imposer les mains au petit enfant malade et dis : "AINSI DIT LE SEIGNEUR. " Voyez ? Je savais ce que c'était. Alors Il m'a montré un homme qui descendait. J'ai regardé, j'ai vu une horloge. Et j'ai entendu quelque chose faire couin, couin, couin, et j'ai regardé, il y avait un homme qui descendait dans un fauteuil roulant. C'est à son sujet que les journaux ont écrit, un homme dans un fauteuil roulant, tenant une Bible, en train de pleurer. Il a dit : "Allez vers lui, parlez-lui, dites-lui de se lever. " Et Il a dit : "Vous remarquerez l'horloge indiquer juste quinze heures moins dix minutes. " Et je - je - je me suis levé, je pensais à cela, après la vision.

[23] Et environ deux ou trois jours après cela, les télégrammes ont afflué de partout, et : "Venez prier pour celui-ci. Venez prier pour celui-là. Venez prier pour celui-ci, partout. " Vous savez. Et peu après, j'en ai reçu un, et il y était écrit : "Venez à Denver. Un homme souffrant de tuberculose se mourait. Venez vite. " Quelque chose m'a simplement dit : "Vas-y. " Et je ne savais pas où s'accomplirait la vision. Je suis allé, je suis descendu de l'avion, j'ai pris un taxi, je suis allé à l'adresse indiquée, j'ai prié pour cet homme. Je n'avais jamais appris ce qui était arrivé. Il ne restait que peu de temps avant que l'avion décolle, je me suis donc dit qu'au lieu de faire venir un taxi, je vais juste marcher jusqu'en ville. Et je ne pensais même pas à cette vision-là, ni rien. Je savais simplement qu'elle allait s'accomplir.

[24] Je me suis mis à descendre la rue, marchant tout le long, comme ça. Et tout d'un coup, je - j'ai entendu quelqu'un dire : "Eh bien, aurevoir docteur ", et j'ai regardé tout autour. Et voici venir un homme, portant une valise, descendant les marches. Et je me suis dit : "J'ai vu cet homme quelque part. N'est-ce pas étrange ? " Alors j'ai regardé, et là était parqué un petit Ford gris, de ce côté-ci de la rue. J'ai dit : "C'est la vision. " Et il est sorti. Je me suis approché. J'ai dit : "Bonjour. " Il a dit : "Bonjour, monsieur. " Il est entré dans le véhicule, et il est parti. J'ai vite traversé cette rue et j'ai regardé. Là se trouvait la… J'ai dit : "C'est ça. " J'ai gravi les marches, j'ai frappé à la porte ; une femme s'est présentée sur les marches, elle pleurait. J'ai dit : "Vous avez un enfant malade, n'est-ce pas, madame ? " Elle a dit : "Oui, monsieur. " Elle a dit : "Etes-vous médecin ? " J'ai dit : "Non, madame, ai-je dit, je suis prédicateur. " Elle a dit : "Oh ! oui, monsieur. " Et j'ai ajouté : "Mon nom, est Branham. C'est moi le révérend Branham. " Elle a dit : "Je ne pense pas vous connaître, monsieur Branham. " J'ai dit : "Non, je suis un étranger. Puis-je voir votre enfant une minute ? " Elle a dit : "Oui, oui. "

[25] J'ai dit : "Merci. " Je suis entré. J'ai dit - je lui ai demandé quel était le problème ; l'enfant avait des poumons congestionnés, la pneumonie. Et je… le tout petit enfant était couché là… Et je me suis dit, j'ai regardé dans la chambre, c'était bien ça, j'ai déposé mon chapeau sur le lit. Mais cette femme est allée s'asseoir là ; elle n'a point déplacé le chapeau. Alors, je me suis dit : "Ceci est… " Eh bien, je ne peux pas - je ne peux pas dire un mot là, je dois simplement attendre, ni parler de la vision, rien. Et j'ai simplement continué à lui parler ; elle n'a point sollicité une prière ni rien. J'ai dit : "Et votre bébé, quel âge a-t-il ? Depuis quand habitez-vous ici ? " ainsi de suite comme cela. Et nous nous sommes mis à parler. Eh bien, puis elle s'est levée, elle a pris mon chapeau après quelques instants ; je me suis approché du lit. Elle a pris mon chapeau et l'a déposé sur le poste téléviseur, mais la dame en tricot rouge n'était pas là. Je ne pouvais pas prier. Voyez-vous ? Il n'était pas encore là. Ainsi donc, je - j'ai continué à parler, je me suis rassis. Et ensuite, peu après, cette dame est entrée et s'est assise. Une autre dame est entrée, elle se trouvait dans une autre pièce, ou quelque part, elle est entrée et s'est assise, elle était en tricot rouge. La dame en tricot brun s'est levée et est sortie. Je ne pouvais encore rien dire. J'attendais simplement là.

[26] Et quand elles étaient toutes assises, comme il fallait, alors j'ai dit : "Levez-vous juste une minute. " Je me suis avancé vers l'enfant. Et j'ai dit : "Vous ne me connaissez pas, et vous… ?… étrange. Mais AINSI DIT LE SEIGNEUR : cet enfant est guéri. Le petit enfant s'est retourné, et s'est mis à réclamer sa maman. C'est ça. Je suis sorti de leur maison, je suis descendu, je commençais à descendre ; je me disais : "Que je m'attrape très vite un taxi. " Et je rencontre quelqu'un là. Et je pensais : "Eh bien, je me demande où je peux attraper un taxi dans ce coin-ci." Je cherchais à m'attraper un taxi pour aller à l'aéroport, en effet, mon avion était sur le point de décoller. Et je cherchais à faire venir un taxi comme cela.

[27] Et je suis retourné du côté d'un bazar qui était là, comme ça. Et je me suis dit : "Certainement qu'un taxi passera par ici d'ici peu. " Et j'ai regardé de l'autre côté, en face de moi, et il y avait une horloge. Je me suis dit : "On dirait que j'ai vu cette horloge-là. Eh bien, assurément. " Dans quelques minutes, un fauteuil roulant était en train de venir, couinant, et il y avait là un homme avec sa Bible en main, c'était exactement quinze heures moins dix minutes, parfait. Il est passé là, et j'ai dit : "Croyez-vous ce Livre que vous lisez ? " Il a dit : "Oui, oui, je Le crois. " Il… J'ai dit : "Il contient les Paroles de la Vie Eternelle. " Il a dit : "Oui, oui. Je crois cela. " J'ai dit : "Avez-vous déjà lu là où c'est écrit que Jésus guérit les malades ? " Il a dit : "Oui, oui. " J'ai dit : "Croyez-vous cela ? " Il a dit : "Oui, oui, je le crois. " J'ai dit : "Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, levez-vous, car AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guéri. " Et il a dit : "Vous-voulez dire que je peux me lever maintenant ? " J'ai dit : "Levez-vous. " Et l'infirmière qui le poussait a dit : "Eh bien, il ne peut pas se lever. " J'ai dit : "Monsieur, levez-vous, croyez-moi sur parole. " Il a dit : "Qui êtes-vous ? " J'ai dit : "Cela importe peu. Levez-vous. " Il a dit : "Ecoutez ça, infirmière. " Et il a commencé à courir comme cela.

[28] Et je suis discrètement passé derrière le bazar, je suis descendu la ruelle, je suis allé de l'autre côté, j'ai attrapé un taxi, et je suis parti. Un article dans un journal intitulé : "Une guérison mystique d'un homme dans la rue. " Ils n'ont jamais su ce qui s'était passé. Voyez ? C'était le Seigneur. Maintenant, c'est quand… On ne s'était pas affaibli pour cette vision, on n'avait pas éprouvé de faiblesse. C'était Dieu utilisant Son don. Mais ici, ce - c'est vous qui utilisez le don de Dieu. Voyez ? Vous le faites de vous-même. C'est votre foi qui provoque cela, moi je ne fais que m'abandonner. Maintenant, comprenez-vous ? Si vous le comprenez, dites : "Amen. " [L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.E.] Que le Seigneur vous bénisse. Prions.

[29] Notre Père céleste, ça sera très bien quand nous traverserons de l'autre côté, et que nous rencontrerons ces dizaines de milliers d'amis avec lesquels nous sommes associés dans cette vie-ci, et d'entendre, alors que nous serons assis au pied du Seigneur Jésus, et nous raconterons comment nous avons vaincu, un glorieux jour. Oh, j'aimerais être là, quand on Le couronnera Roi des rois, entendre les saints chanter les cantiques de la rédemption, quand tout autour du cercle de la terre, les Anges se tiendront avec des têtes inclinées, ne sachant pas de quoi nous parlons. Ils ne savent pas ce que représente la rédemption. Ils n'ont jamais eu besoin d'être rachetés. Mais, ô Dieu, nous pauvres pécheurs, nous avons étés rachetés. C'est nous qui devons Le couronner. Oh, j'aimerais être là, Seigneur, et Le couronner Roi des rois et Seigneur des seigneurs. Nous attendons impatiemment ce jour-là.

[30] Je prie, ô Dieu, que s'il y en a un ici ce soir qui n'a pas fait de préparatifs pour être présent en ce jour-là, sur la liste d'honneur, je prie qu'il prenne sa décision ce soir, de servir le Seigneur Jésus le reste de sa vie. Guéris les malades et les affligés. Ô Dieu, unis nos cœurs et fais que nous soyons tous un. Car nous le demandons au Nom de Ton Tendre Fils, le Seigneur Jésus, qui nous a rachetés. Amen. Maintenant, pour la ligne de prière, je parlerai juste quelques instants. Et, oh, combien mon cœur brûle de vous raconter de grands témoignages de l'Inde, ce que le Seigneur a fait, en Afrique, ce qu'Il a fait, ailleurs, et l'autre jour au Mexique, ce petit enfant mort qui était couché là, a été ressuscité. Et beaucoup de choses que j'aimerais bien vous dire. Mais je pense que ça serait… Au lieu de donner un témoignage, la Parole vaut mieux en ce moment précis.

[31] Et là, dans le livre de la Genèse, une fois de plus ce soir, j'aimerais donc continuer, juste quelques commentaires sur Abraham. Et… 18. Hier soir, nous nous sommes arrêtés au chapitre 17, et nous voulons lire une portion du chapitre 18, ou juste un - un verset, ou une partie d'un verset ici, au chapitre 18, le verset 14… Y a-t-il quelque chose de trop difficile pour l'Eternel ?… Et puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à Sa Parole. Et maintenant, combien ont apprécie ce que nous avons lu sur Abraham, ce dont nous avons parlé, l'alliance que Dieu avait conclue, Il a déchiré Son Fils en deux, Il a élevé Son corps à la droite de la Majesté divine, dans les lieux célestes, Il a renvoyé le Saint-Esprit pour confirmer la - la foi des saints jusqu'à ce qu'Il revienne. Avez-vous saisi cela hier soir ? Comprenez-vous cela ?

[32] Maintenant, observez, ces deux morceaux devaient exactement identiques. Si ce n'est pas le cas, c'est un autre morceau. Ils devaient être parfaitement identiques. De même l'Eglise devra avoir exactement le même Esprit qui était en Jésus-Christ sinon Il ne conviendra pas au corps. Comprenez-vous cela ? Maintenant, c'est pour les méthodistes, les baptistes, les anglicans, les catholiques, quoi que vous puissiez être. Cela doit parfaitement s'ajuster à l'Esprit qui était en Jésus-Christ: en effet, c'est ce que Dieu avait déchiré et Il vous L'a donné comme partie de l'alliance quand Il a ressuscité Son Fils d'entre les morts et qu'Il L'a placé à la droite de la majesté divine, dans les lieux célestes. Et ce soir, Christ n'est pas assis sur Son propre trône ; Il est assis sur le trône de qui ? Le trône de Son Père : "Celui qui vaincra s'assiéra avec Moi sur Mon trône, comme Moi j'ai vaincu, et Je suis assis sur le trône de Mon Père. " N'est-ce pas merveilleux ? Et nous avons ce glorieux et grand privilège de savoir qu'un jour nous pourrons nous asseoir avec Lui sur Son trône, et Il occupe le trône de David, dont Il est héritier. Et nous régnerons avec Lui pendant mille ans sur la terre, et puis dans l'éternité, éternellement.

[33] Maintenant, c'est Dieu qui parle… Et juste un petit arrière-plan pour un ou deux commentaires de plus, ensuite nous passerons directement au service, à la ligne de prière, aussi vite que possible, car le temps ne fait que s'écouler. Et demain soir, nous aimerions passer un peu plus de temps, ainsi, nous vous laisserons sortir tôt ce soir. Eh bien, nous voyons qu'Abraham avait cru en Dieu, et cela lui a été imputé à justice. Et quand il avait soixante-quinze ans, Dieu l'a appelé, Il a conclu une alliance avec lui, et lui a dit qu'Il allait le sauver. Et Il est venu à lui dans la vieillesse, à un âge avancé, et Il lui a dit que lui et sa femme qui avait soixante-cinq ans, allaient avoir un enfant. Et Abraham appela ces choses qui n'étaient point comme si elles étaient, en effet, il savait que Dieu était capable d'accomplir ce qu'Il avait dit.

[34] Et l'alliance n'était pas faite seulement avec Abraham, mais aussi avec la postérité d'Abraham. Et la Bible dit que nous sommes la postérité d'Abraham, nous sommes héritiers selon la promesse. Il y a quelques années, un prédicateur là, au Canada… Je ne sais pas là où il est maintenant. Son nom c'est Cossack. Il me disait, il disait : "Frère Bran - ham, avez-vous un lien de parenté avec Abra - ham ? " Je disais : "Il est mon Père. " Assurément. Car nous, en étant morts en Christ, nous sommes devenus la postérité d'Abraham. Et l'héritier, ce sont des enfants de Dieu remplis de l'Esprit, nés de nouveau. Nous sommes la postérité d'Abraham, co-héritiers avec Christ dans le Royaume. Et puis, nous avons relié cela là… Aujourd'hui, une dame me parlait dans le… traversant la salle, elle a dit : " Je n'y avais jamais pensé, l'horreur de cette obscurité, et cette petite lumière, ainsi de suite, qui passait. " Cette parabole d'hier soir, où Dieu parlait à Abraham et Il lui a montré comment Il allait confirmer, ou garder cette alliance par le sacrifice de Son propre Fils bien-aimé. Et ça s'est accompli au Calvaire, comment Dieu s'y était pris, et ce qu'était l'ancienne alliance, que si…

[35] On prenait un animal, on le tuait, on découpait son corps en deux, on se tenait entre les morceaux, on rédigeait une alliance, on déchirait cela, et chacun prenait une moitié. Et quand ils les rassemblaient, les deux morceaux sur lesquels se trouvaient des écrits devaient s'accorder l'un avec l'autre, ou on faisait un serment : "Que nos corps soient comme celui de cet animal mort. Qu'il soit comme un animal mort. " Eh bien, et Dieu a juré par Lui-même pour… Un homme jure toujours par quelqu'un de plus grand. Il n'y a personne de plus grand par lequel Dieu pouvait jurer, ainsi jura-t-Il par Lui-même en faisant ce serment ; Il fit ce serment. Et au Calvaire, plusieurs centaines d'années plus tard, Il a pris Son Fils, Il a déchiré Son corps, Son âme et Son corps, et Il a élevé Son corps et L'a placé à Sa droite, et Il a envoyé le Saint-Esprit à l'Eglise pour continuer les œuvres du Seigneur Jésus jusqu'à Son retour.

[36] Et Il écrit l'alliance… Dans l'Ancien Testament, il y avait dans le lieu très saint des commandements écrits sur des tables de pierre. Mais Il a dit : "Après ces jours, Je déverserai de Mon Esprit, et J'écrirai Mon alliance sur des tables de leurs cœurs, et dans leurs esprits. " Amen. Voyez-vous cela ? Alors, Dieu, par le Saint-Esprit, par la foi confessant Christ, fait venir le Saint-Esprit qui écrit l'alliance de paix dans votre cœur. Alors, l'Esprit qui était en Christ habite en vous, et Il vous amène à vivre comme Christ. Et à propos, Dieu a placé dans ce groupe de gens, qui est appelé Son Corps : des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes et des pasteurs.

[37] Puis, dans l'église locale, il a placé neuf dons spirituels : le don de sagesse, de connaissance, de parler en langues, de l'interprétation de langues, le don de guérison, toutes ces choses, tout pour édifier ou garder ensemble, et garder uni ce seul grand Corps du Seigneur. N'est-ce pas beau ? Dieu sait certainement ce qu'Il fait, n'est-ce pas ? Et puis, de penser qu'après que deux mille ans, le Seigneur Jésus est tout aussi vivant ce soir qu'Il l'était jadis, toujours avec l'Eglise. L'autre morceau de l'Alliance est ici avec nous, le Saint-Esprit, écrivant et accomplissant exactement les mêmes oeuvres qu'Il avait accomplies quand Il était ici sur terre. Et Il a dit : "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu'à la fin du monde. " N'est-ce pas merveilleux ? Quel merveilleux… Oh, cela réjouit le cœur d'un homme, de savoir qu'on n'a plus à deviner. Tout est terminé ; c'est fini.

[38] Tenez, l'autre soir, j'avais un sermon sur mon cœur, sur le repos. Oh ! la la ! On ne travaille plus. "Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés. Je vous donnerai du repos. " Cela brûlait. Je - je - je devais le prêcher à quelqu'un, je l'ai donc prêché à ma femme. Je le lui ai prêché pendant environ deux heures et elle s'est endormie sur moi, en train de prêcher sur se reposer de ses oeuvres. Amen. Mon espoir ne se fonde sur rien d'autre, Que sur le sang de Jésus et Sa justice ; Quand tout cède autour de mon âme, Alors, Il est Mon seul espoir et Mon appui. Sur Christ, le solide Roc, je me tiens, Tout autre terrain, c'est du sable mouvant. C'est beau. Le repos. Oh, je sais que quand Il entre, nous sommes à l'abri du jugement.

[39] Les eaux de la destruction antédiluvienne étaient un jugement envoyé contre le monde. Et l'arche avec le bitume à l'intérieur était l'alliance. Quand Noé est entré dans cette alliance, il s'est simplement trouvé un siège, il s'est assis, et il a laissé cela aller en ballottant. Il se reposait dans les œuvres réalisées par Dieu en prévision de son salut. Amen. Comment cela ? Et nous entrons en Christ. Nous nous asseyons simplement ; c'est fini. (Amen), nous reposant solennellement sur les mérites du Seigneur Jésus-Christ. Nous ne pouvons rien faire, pas une seule chose à faire, ou nous sauver nous-même. Il l'a fait par Sa grâce. C'est inutile de s'agiter, de s'inquiéter, de se tirailler, de quitter les méthodistes pour se joindre aux baptistes, de quitter untel pour se joindre à tel autre. Reposez-vous simplement en Christ. Tout est fini, c'est la grâce de Dieu envers nous. Oh ! la la ! C'est vraiment… Cela fait battre mon cœur un peu plus rapidement.

[40] Ensuite, nous l'avons suivi depuis l'alliance jusqu'au chapitre 17 de la Genèse. Et là nous voyons, qu'après qu'il eut atteint cent ans, Dieu est venu vers lui et lui a dit : "Abraham, Je suis le Dieu Tout-Puissant, le El-Shaddai, le Sein, le - le Dieu porteur des seins. " Quelle promesse pour un homme de cent ans, qui a attendu la promesse de Dieu pendant vingt-cinq ans, confessant! Et quand il faisait de plus en plus sombre, lui devenait de plus en plus fort. Quand Dieu tardait davantage et qu'Il semblait s'en éloigner, la foi d'Abraham s'élevait de plus en plus haut. Ça devenait tout le temps un miracle plus grand. Il se reposait sur la Parole du Dieu vivant. Dieu l'a dit. Peut importe combien cela paraissait illogique, c'était ça, parce que Dieu l'avait dit. Et le voici. Et quel nom, sous lequel apparaître à un homme qui était sans espoir et sans secours du point de vue naturel, un homme de cent ans, avec sa femme de quatre-vingt-dix ans, il avait vécu avec elle depuis qu'elle était une enfant, une jeune fille. C'était sa demi-sœur qu'il avait épousée, probablement qu'il l'avait épousée quand elle n'était qu'une jeune fille. Et durant toutes les années où ils étaient féconds, il n'y avait pas eu d'enfants jusqu'alors, quarante ans depuis la fin de la fécondité pour elle comme pour les femmes, mais il avait toujours une foi plus grande qu'auparavant, que l'enfant naîtrait.

[41] Et Dieu a honoré cela au point qu'Il est simplement descendu et a dit : "Je suis El-Shaddai, Abraham. Tu m'as fait confiance. Et maintenant, Je suis le Dieu porteur des seins. Abraham, appuie-toi seulement sur Mon sein, Mon petit enfant malade, épuisé. Eh bien, ceci n'est qu'une petite chose pour Moi. Appuie-toi simplement ici, et tète simplement Ma promesse un instant, et observe ce qui arrive. " Maintenant (voyez-vous ?), suivons-le, un tout petit peu, et voyons ce qui est arrivé concernant le fait de téter cette promesse-ci. "Abraham, eh bien, tu es vieux. Tu as cent ans. " La Bible dit : "Il était fort avancé en âge… " Les moustaches grises étaient suspendues sur son visage, et la pauvre petite Sara avait un petit bonnet sur la tête, elle tremblotait sur une petite cane disant toujours : "Eh bien, nous allons avoir un enfant. "…

[42] Il a dit : "Abraham, tu M'as fait confiance, maintenant, Je suis le Porteur des seins. Je suis Celui qui peut te restituer… Tu n'es qu'un bébé pour Moi. Ainsi, Je vais simplement te prendre dans Mes bras, étant donné que tu M'as fais confiance, Je t'allaiterai simplement pour te redonner de la force. Je ferai de toi un homme nouveau. " Comme, c'est merveilleux ! Il est toujours El-Shaddai. La promesse n'était pas pour Abraham seul, mais pour sa postérité. Observez ce que Dieu va faire. Un peu plus tard, nous voyons Lot, son neveu là, rétrograde, dans une situation horrible. Et vers ce… le chapitre 18. Et nous voyons qu'un jour, après que Lot eut choisi la meilleure région du pays, Abraham avait pris la plus pauvre… Vous savez, parfois vous devez… Ne cherchez pas à vous en prendre aux gens.

[43] L'autre soir, je prêchais sur le - l'Agneau et la Colombe. Et quand la Colombe est descendue et s'est placée sur l'Agneau, que serait-il arrivé si l'Agneau avait grogné… comme un loup ? Que serait-il arrivé ? La Colombe se serait envolée. Et c'est le problème que vous avez ici au Canada. Non seulement ici, mais partout. Vous étiez des agneaux, mais vous vous êtes mis à vous quereller, à vous disputer, à ériger des barrières denominationlles, alors la colombe s'est simplement envolée et elle s'en est allée. C'est vrai. Vous n'avez plus l'amour que vous êtes censés avoir. On n'en a pas en Amérique. Je ne sais où on en trouve. Mais il y a longtemps, vous vous rappelez quand votre cœur était si tendre et pur devant Dieu ? Oh, vous ne faisiez pas cas des ennuis : "Oh ! la la ! C'est en ordre. Laissez simplement cela aller. " Mais quand… Avant longtemps, vous savez, quand vous avez eu ce tempérament colérique, vous vous disiez : "Je m'en prendrai à lui ", la colombe s'est envolée. Le Saint-Esprit ne peut supporter que la gentillesse. Dieu est gentil, paisible et aimable. Peu importe combien - combien vous connaissez, combien de théologie vous connaissez, et à quel point vous pouvez bomber le torse, et combien vous pouvez bien prêcher, cela ne vaut rien. Si cet Esprit gentil, doux et aimable de Dieu ne repose pas sur vous, c'en est fini. Vous n'êtes rien. Peu importe combien de dons vous pouvez manifester, peu importe, cependant… Paul a dit : "Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, quand j'aurais même la foi pour transporter des montagnes, si je n'ai pas cet amour doux et gentil, je ne suis rien. " C'est là que vous avez des ennuis. Voyez ? C'est ça.

[44] Eh bien, Abraham, doux, gentil… " Que voulez-vous que je vous dise, Lot, mon frère, si vous voulez prendre la meilleure partie, allez de l'avant et prenez cela. C'est tout à fait en ordre. Moi je prendrai le chemin avec les quelques méprisés du Seigneur. " Vous rappelez-vous quand nous chantions cela ? "J'avais malgré tout commencé avec Jésus, et maintenant je continue. " Avez-vous déjà chanté cela ici au Canada ? Assurément. Qu'est-ce qui n'a pas marché ? Continuons. Continuez simplement à être humble ; continuez simplement à marcher ; gardez le contact à vivre avec tout le monde. Peu importe ce qu'ils disent à votre sujet, allez de l'avant, soyez un agneau. Vous savez, un agneau est un animal drôle. Un agneau a… Il a sa propre laine ; ce sont des droits que Dieu lui a donnés. Mais il est disposé à être couché sur un billot sans gigoter. Si vous n'avez jamais tondu une brebis, j'ai… et il vous laissera tout tondre, il cède ses droits, il les abandonne, parce qu'il est doux, il est gentil.

[45] Etes-vous disposés à abandonner et à renoncer à tous vos droits de Canadien ? Vous direz : " Eh bien alors, écoutez, monsieur Branham, je - j'ai le droit de rentrer. Je… Il m'a effectivement fait quelque chose. Je - j'ai bien le droit de l'engueuler. " Mais êtes-vous disposés à vous laisser tondre et à abandonner ces droits ? " Oh, je vous dis ce que je dois faire à ma vieille église dénominationnelle. " C'est peut-être vrai, mais êtes-vous disposés à vous laisser tondre ? Dieu veut des agneaux qui sont disposés à être tondus et à devenir des créatures de Dieu. Remarquez, Abraham là, avec Sara, sa femme. Sans doute que bien des fois le tonneau de farine se vidait jusqu'au fond. Mais ils servaient toujours le Seigneur. Ils étaient dans la volonté parfaite de Dieu, malgré qu'ils dussent souffrir juste un peu pour joindre les deux bouts.

[46] Presque tous ceux qui servent Dieu en toute fidélité connaissent ce genre de situations. Assurément que nous les connaissons. Et quand… Parfois vous vous demandez comment les enfants vont avoir des souliers pour aller à l'école, comment vous allez payer telle facture et telle autre. Ne vous en faites pas. Il n'y a qu'une seule chose à faire, c'est vous reposer sur Sa promesse. Je n'ai point vu le juste abandonné, ni sa postérité mendiant le pain ; il n'y a donc pas de problème. Oh, nous pourrions nous arrêter ici et semer les témoignages de la grande puissance de Dieu. Un jour, pendant qu'Abraham était dans cette situation-là… Il a levé les yeux et a regardé, par un jour chaud, et il a vu trois hommes venir, marchant avec de la poussière partout sur les habits. Et Abraham était spirituel. Il a aussitôt reconnu Qui c'était. Et il a couru et s'est prosterné au pied de cet homme et il a dit : "Mon Seigneur, arrête-Toi un instant et repose-Toi sous l'arbre. Et permets-moi de T'apporter un morceau de pain. Rafraîchis-Toi, et alors Tu pourras continuer, car, c'est pour cela que vous passer près de votre serviteur. " Quoi ? Ils ressemblaient aux hommes. Mais savez-vous Qui c'étaient ? C'étaient deux Anges et le Dieu Tout-Puissant. C'est ce que dit la Bible.

[47] Une fois, quelqu'un a mis la main sur moi pour cela et a dit : " Frère prédicateur, voulez-vous me dire que vous croyez que c'était Dieu ? " J'ai dit : "Le Dieu Tout-Puissant était assis là comme un être humain, et Abraham était parti et il a tué un veau ; et Dieu avait mangé la viande de veau, Il a bu le lait de vache, et il avait mangé du beurre et du pain de maïs. La Bible dit que c'était le Dieu Tout-Puissant qui avait fait cela, les Anges étaient avec Lui. " Vous cherchez à limiter Dieu. Vous cherchez à limiter Dieu à votre théologie ; vous cherchez à limiter Dieu à votre - ma conception. Eh bien, Il ne fera jamais cela. Eh bien, mon Dieu est si grand, comment a-t-Il fait cela ? Eh bien, c'était facile. Quand vous voyez cette photo-ci, vous ne douterez point de la résurrection. Eh bien, Dieu a pu tendre simplement la main… De quoi êtes-vous formé après tout ? L'autre jour, je parlais à un médecin. Et il me parlait d'une espèce de conception qu'il avait. J'ai dit : " Docteur, j'aimerais vous poser… " Il a dit : "Je pense que si un homme observe la règle d'or, il ira au ciel." J'ai dit : "Je ne pense pas. " Il a dit : "Eh bien, qui sera le juge ? " J'ai dit : "Dieu. " "Eh bien, Dieu n'a pas dit que je ne le serais pas. "

[48] J'ai dit : "Assurément qu'Il l'a dit. Il a dit : " Si un homme ne naît de nouveau, il n'entrera à aucun cas dans le Royaume. " J'ai dit : "Je ne fais que citer Sa Parole. " J'ai dit : "Si la règle d'or avait marché, Christ n'aurait pas dû mourir. L'Alliance n'aurait pas dû être déchirée et vous être simplement donnée. " Mais j'ai dit : "Voici le plan de Dieu, et nous devons nous conformer à Son plan et non à nos pensées. C'est Sa Parole. "

[49] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… Ce par quoi nous devons marcher. Observez ce qui s'est passé. Observez, tout ce que vous mangez. Vous vivez… votre vie naturelle subsiste grâce aux substances mortes. J'ai posé cette question au médecin, j'ai dit : "Docteur, pourquoi chaque fois que je prends de la nourriture, je renouvelle ma vie ? " Il a dit : "C'est vrai, il y a de nouvelles cellules de sang. Vous renouvelez votre vie. " J'ai dit : "Docteur, quand j'avais seize ans, dix-huit ans aussi, je pouvais me mettre à manger le haricot, le pain de maïs, les choux, les pommes de terre et autres. Et chaque fois que je les mangeais, je devenais tout le temps de plus en plus gros et fort. Et aujourd'hui, je prends une meilleure nourriture, et j'en prends davantage en grande quantité, mais je deviens tout le temps de plus en plus faible. Expliquez-moi cela.

[50] Démontrez-le-moi scientifiquement. Si j'ai une cruche pleine d'eau, et que je déverse cette eau dans un verre, celui-ci se remplit tout le temps. Il atteint un certain niveau, et plus j'en déverse, plus bas il descend. Expliquez-moi cela. Il n'y a qu'une seule réponse, ami. Dieu l'a dit. C'est tout. Dieu l'a dit. Plus un bâtiment a des planches, plus il est grand. Assurément. Eh bien, eh bien, qu'en serait-il si en y mettant plus de planches il devient tout le temps plus petit ? C'est Dieu qui l'a dit. Et écoutez, chaque fois que vous mangez pour subsister cette vie mortelle, quelque chose a dû mourir afin que vous, vous puissiez vivre. Le saviez-vous ? Si vous mangez la viande de vache, la vache a dû mourir. Si vous mangez la viande de porc, le cochon a dû mourir. Si vous mangez les choux, les choux ont dû mourir. Si vous mangez les pommes de terre, les pommes de terre ont dû mourir. Si vous mangez du pain, le maïs a dû mourir, ou la farine, le blé a dû mourir. Quelque chose a dû mourir. Et vous vivez, parce que quelque chose est mort afin que vous puissiez vivre.

[51] S'il arrivait donc que quelqu'un ici ne voie pas cela, ne pouvez-vous pas comprendre que quelque chose a dû mourir dans le spirituel, afin que nous puissions vivre de nouveau ? Naissez de nouveau, menez une nouvelle vie. Menez cela par Christ, car c'est la seule voie qu'il y a, par Christ. Et quand vous voyez le visible, la Parole et tout se confirmer, et former un beau tableau, montrant que Christ est ici et qu'Il accomplit Sa promesse, que devrions-nous faire ? Nous quereller à ce sujet ? Nous devrions nous réjouir et être infiniment contents, car, Christ est au milieu de nous, de Son Eglise, non seulement à Prince Albert, dans le monde entier, et Il y sera toujours, Se manifestant comme étant le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[52] Maintenant, suivons juste un instant. Qu'est-ce que Dieu a fait ? De quoi votre corps est-il constitué, après tout ? Qu'êtes-vous ? Savez-vous ce que vous êtes ? Juste un peu de calcium, un peu de potasse, un peu de pétrole, et la lumière cosmique. C'est tout ce que vous êtes, et quelques atomes. L'autre jour, je peignais les quelques cheveux que j'ai. Ma femme, m'a parlé, disant : " Billy, tu deviens chauve, chéri. " J'ai dit : " Mais, gloire au Seigneur, je n'en ai perdu aucun. " Elle a dit : "Dis-moi alors où ils sont. " Et j'ai dit : " Toi, dis-moi où ils étaient avant que je les aie, je te dirai où ils m'attendent. Amen. Il y eut un temps où ils n'étaient pas ; puis, ils ont existé ; et maintenant, ils ne sont plus. Ils sont retournés là où ils se étaient au commencement. Et un jour, j'irai vers eux. Gloire, exact. Ce vieux corps va de même se décomposer, et pourrir au point qu'il ne sera qu'une cuillerée de cendre. Mais un glorieux jour, il redeviendra, neuf et frais. Amen.

[53] C'est assez pour vous exciter en y pensant. Oh, c'est une chose très glorieuse. Dieu, notre Père céleste, à qui appartient tous les atomes et tout ce qui existe, qui les a rassemblé, qu'a-t-Il fait ? Il a dit : "Gabriel, viens ici. Michael, viens ici. Descendons rendre visite à Abraham. Je Le vois simplement faire : "Ouf ", Il a soufflé pour rassembler quelques atomes, et un peu de lumière cosmique, du pétrole, et Il est entré dedans. Et ll a marché, l'un des anges est entré dans un corps, et Ils sont directement descendus, Ils ont mangé de la chair humaine - Ils étaient - Ils ont mangé en étant dans la chair humaine, et Il a éprouvé la faim pendant qu'Il était ici, parce qu'Il a fait fonctionner toute cette matière mise ensemble qui réclame de la nourriture. Et Il est apparu devant Abraham, Il a disparu et Il est redevenu Dieu, une fois de plus, l'Immortel. Amen.

[54] C'est là mon Père céleste. Pourquoi me soucier de ce que la mort peut faire. Je sais ce qu'Il peut faire lors de la résurrection. Il savait, Il pouvait simplement faire : "Ouf. " C'est tout ce qu'il y a. Je suis content de ce qu'Il me connaît. Je suis content de ce qu'Il vous connaît. Et cela me rend infiniment content, de savoir que c'est là notre Père céleste. Oui, oui. De quoi donc…Qu'y a-t-il donc à se soucier ? O mort, où est ton aiguillon ? Il n'est pas étonnant que Paul ait pu dire : " Je Le connais dans la puissance de Sa résurrection. " Eh bien, je ne Le connais pas par un livre. Je ne Le connais par la lettre. Je Le connais dans la puissance de Sa résurrection. Le connaissez-vous ainsi ? Si vous êtes né de nouveau, c'est ainsi que vous Le connaissez en fait, dans la puissance de Sa résurrection. Il a dit : " Quand Il appellera d'entre les morts, je sortirai. " Voilà l'essentiel, Le connaître dans la puissance de Sa résurrection. Il y a quelque temps, un agent d'assurance est venu chez moi. Il a dit : "Billy, j'aimerais te vendre une police d'assurance. " " Oh, ai-je dit, j'en ai déjà une. " Ma femme m'a regardé d'une façon drôle. Elle savait que je n'avais pas ce genre d'assurance. Il a dit : " En as-tu une ? Auprès de quelle compagnie as-tu eu cela ? " J'ai dit : "Assurance bénie, Jésus est mien. Oh, quel avant goût de la gloire divine! Héritier du salut, racheté de Dieu. Né de Son Esprit, lavé dans Son sang. "

[55] Il s'est tenu là et m'a regardé, il a dit : "C'est bien, Billy, j'aime t'entendre dire cela, mais, a-t-il dit, cela ne t'amènera pas là, au cimetière. " Mais, j'ai dit : " Cela m'en fera sortir. Je ne me soucie pas d'y aller ; je me soucie d'en sortir. C'est ça l'essentiel. " La police d'assurance selon laquelle Christ vit, moi aussi je vis, et je Le connaît dans la puissance de Sa résurrection. Amen… ?… Il est bon. Il est merveilleux. Eh bien, après Abraham et la destruction là, Dieu parla à Abraham. Et pendant qu'Il était assis là, en train de manger la viande de vache, de ce veau, buvant du lait, Sara était derrière, dans la tente. Elle n'était pas comme certaines de ces femmes d'aujourd'hui en Amérique (évidemment vous n'en avez pas comme ça au Canada), elle doit bien être vue en tout. Mais elle était derrière, dans la tente.

[56] Ainsi, pendant qu'elle était là derrière, Dieu s'est tourné vers Abraham, Il a dit : " Eh bien, Je te visiterai au temps de la vie. " Il a demandé : " Où est Sara ? " Il a dit : " Elle est dans la tente. " Il a dit : " Eh bien, au temps de la vie… " Il avait donc le dos tourné à la tente. La Bible dit qu'Il avait le dos tourné à la tente. Et Sara, à l'intérieur, a fait : " Moi, une vieille femme de quatre-vingt-dix ans, avoir un enfant ? " Dieu a directement regardé Abraham et a dit : " Pourquoi Sara a-t-elle ri ? " Etait-ce de la télépathie mentale ? C'est comme ça qu'on appelle cela aujourd'hui, de la télépathie mentale. Sara a eu peur. Elle a accouru et a dit : " Je n'ai pas ri. " Il a dit : " Oh, si, tu as ri. " Elle a eu peur. C'est la grâce de Dieu pour Abraham, évidemment qui avait préservée Sara en ce temps-là.

[57] Eh bien, j'aimerais vous poser une question. J'aimerais… La plupart parmi vous ici sont adultes. J'aimerais vous poser une question, papa et maman, pour clôturer dans quelques instants, maintenant même. Il me faudra clôturer pour terminer demain si possible. Oh, j'aime vraiment ça, juste… Ce sont juste ces vieilles pépites qu'on extrait simplement et on les raffine, elles pointent droit toutes vers le Calvaire, et chacune d'elles est une œuvre terminée. Eh bien, la Bible dit que Sara et Abraham étaient fort avancés en âge, un vieil homme et une vieille femme. Mais Abraham s'était appuyé sur le sein de El-Shaddai là dans des contrées pauvres, mais il se nourrissait de la Parole de Dieu, du sein de Dieu : " Il était blessé pour nos péchés. Et c'est par Ses meurtrissures que nous avons étés guéris. " Est-ce vrai ? La Bible dit que nous l'avons été… que c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.

[58] Eh bien, que quelqu'un surveille le petit enfant là. C'est probablement le spasme, ou une crise, ou quelque chose comme ça. C'est ça. Très bien. Regardez simplement dans cette direction-ci. Continuons simplement à parler. Voyez ? Nous veillerons à ce que… Eh bien, j'aimerais vous poser une question. Il y a en plein… Dieu avait parlé à Sara et Abraham et leur avait dit ce qu'Il allait faire avec eux. Et Abraham s'était appuyé sur le sein du Seigneur. Est-ce vrai ? Combien croient cela, qu'ils disent " amen. " [L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.E.] S'appuyant sur le sein de l'Eternel… Très bien. Après, qu'est-ce que Dieu a alors fait ? Dieu avait fait Sa promesse, qu'Il tiendrait Sa Parole. Et Dieu était obligé de tenir Sa Parole. Est-ce vrai ? Combien croient cela ? Dieu tiendra Sa Parole.

[59] Eh bien, j'aimerais que vous remarquiez quelque chose, ce qui s'était passé. Eh bien, ceci peut être très encourageant. Eh bien, vous tous, asseyez-vous, amis. Vous ne devez pas faire cela. Voyez ? Restez assis. Cette dame a tout simplement une crise, le spasme, ou l'épilepsie, ou quelque chose comme cela. Restons vraiment calmes. C'est difficile de dire ce que… Le Saint-Esprit peut guérir cette femme maintenant même. Vous avez entendu parler de ces réunions, alors juste… Ne soyez pas alarmés. Ecoutez la Parole. Placez Cela en premier. Il y a des hommes là, tenez-la et tout. La pauvre créature, elle est dans un état. J'essaie d'aller de l'avant avec la prédication, et voyant qu'Il… ce qu'Il pourra dire à ce sujet ? Voyez ? Il me faut donc vos prières, la foi et l'attention maintenant même, pour voir quoi dire pour la pauvre mortelle qui est dans cet état-là. Nous prêchons la foi, et il nous faut savoir ce que nous devons dire, avant de pouvoir le dire. Voyez-vous ce que je veux dire ? Ne soyez donc pas alarmés. Regardez dans cette direction-ci, et continuez à faire attention à la Parole, et laissez le Saint-Esprit parler.

[60] Eh bien, suivez très attentivement. Dieu avait promis à Abraham que… Il était quoi ? El-Shaddai, le Sein. Ainsi, en d'autres termes, il était une mère pour Dieu - ou plutôt pour Abraham. Dieu est-Il une Mère ? Assurément qu'Il l'est. Nous sommes nés de Dieu. Est-ce vrai ? Cela fait donc de Dieu notre Mère. Dieu est notre Père. Dieu en Christ est notre Frère. Est-ce vrai ? [L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.E.] C'est vrai. Et Dieu, Christ est notre Epoux, et nous sommes l'Epouse. Ceci est l'autre partie de l'Alliance que Dieu a conclue avec Son peuple et avec Christ… qui a élevé Christ comme un mémorial et Il a déversé le Saint-Esprit ici comme Son Alliance avec Son peuple. Maintenant, j'aimerais vous poser une question. Dieu a fait ici une chose spéciale pour Abraham, une chose spéciale. Combien ici ont dépassé l'âge de vingt-cinq ans ? Faites voir vos mains là, loin : ceux qui ont dépassé l'âge de vingt-cinq ans. Tout le monde sait que quand vous dépassez vingt-cinq ans, vos meilleurs jours sont finis, votre jeune âge. Eh bien, pouvez-vous vous rappeler le temps où vous avez pris maman et vous vous êtes agenouillés à l'autel ? Je vois un couple assis ici. Je vois ici un autre couple, et là d'autres couples. Je regarde partout dans la salle. Et beaucoup parmi vous peuvent se rappeler quand vous aviez pris votre petite chérie. Et maman, vous vous rappelez quelle mine papa avait : Il était un homme bien, beau et fort. Et maman, douce qu'elle était, avec ses cheveux, et ses joues roses, et ses yeux étincelants… vous vous êtes agenouillez à l'autel et vous avez promis à Dieu de vivre ensemble jusqu'à ce que la mort vous sépare. Et vous étiez dans votre meilleure forme. Eh bien, remarquez ce qui est arrivé. Peu après, qu'est-ce qui s'est passé ? Vous commencez à faire des constats. Vous avez regardé et vous avez dit : "Papa, il y a un cheveu blanc qui apparaît dans votre tête. " Qu'est-ce qui se passe? "Maman, il y a une ride qui apparaît sur vos beaux yeux. " Qu'est-ce qui s'est passé ? La mort s'installe. C'est vrai.

[61] Et elle vous acculera dans ce coin-ci, ce coin-là, quelque part ailleurs, mais elle finira par vous emporter. Est-ce vrai ? Eh bien, vous êtes vieux et vous avez des rides ; beaucoup parmi vous rentrent, les ombres tombent, le visage couvert des rides ; vous ne pouvez pas vous en tirer comme autrefois. Alors, vous regarderez en arrière et vous direz : "Oh! la la ! si seulement je pouvais revenir en ce temps-là où je l'ai prise par sa tendre petite main, j'ai baisé sa main, je lui ai promis de lui rester fidèle jusqu'à ce que la mort nous sépare. Toutes ces années, nous avons été fidèles à Dieu, et nous voici vieux et tremblant.

[62] Une fois, je rencontré un couple comme cela à Manitoba. Ou plutôt ce n'était pas à Manitoba, c'était en Colombie Britannique. Et combien j'ai pensé à cette histoire. Eh bien, regardé combien Abraham était vieux. Il avait cent ans, et Sara quatre-vingt-dix. Eh bien, afin que certains parmi vous frères ne disent pas : "Oh, eh bien, à l'époque on vivait pendant longtemps. " La Bible dit que tous deux étaient fort avancés en âge. Est-ce vrai ? C'est la Bible qui le dit. Eh bien, savez-vous ce que Dieu a fait ? Il a confirmé en prenant Sa Parole, Abraham s'étant appuyer sur le sein d'El-Shaddai, ce Dernier a confirmé à Abraham ce qu'Il allait faire pour chaque semence d'Abraham. Amen. Il a changé Abraham et Sara en un jeune homme et une jeune femme ; c'est ce qu'Il a fait. Assurément.

[63] Eh bien, la Bible, vous ne pouvez pas lire la Bible comme si vous lisiez un journal. La Bible est une lettre d'amour. Saviez-vous cela ? La Bible dit que - qu'Il a caché ces choses aux sages et aux intelligents, et qu'Il les a révélées aux enfants qui veulent apprendre. Est-ce vrai ? Eh bien, tenez, quand je vais outre mer, ma femme peut m'écrire une lettre, et elle dira : "Cher Billy, je suis avec… ici… je viens de mettre les enfants au lit… " Et elle m'écrira une lettre. Eh bien, je peux lire ce qu'elle dit là. Oui, n'importe qui peut lire cela. Mais vous savez, moi je l'aime beaucoup, je peux lire entre les lignes. Je sais ce qu'elle dit entre les lignes. Eh bien, c'est ainsi que Dieu a écrit Sa Bible.

[64] Eh bien, les érudits peuvent discuter sur des mots grecs, mais le croyant lit entre les lignes. Amen. C'est révélé par le Saint-Esprit. Alléluia. Dieu écrit Sa lettre à Ses enfants, qui lisent entre les lignes… Si j'avais du temps, j'aimerais vous démontrer cela par la Bible. Mais observez ce que c'est, en peu de temps. Eh bien, pour vous le confirmer… Il y a environ cinq ans, je prêchais là-dessus quelque part ici, et un homme a écrit un livre là dessus, on en a parlé à la radio, lire entre les lignes.

[65] Eh bien, suivez. Je peux bien voir Abraham se lever un matin, et dire : "Sara, chérie, eh bien tu es - tu es… tu as un aspect différent. " Je peux l'entendre dire : "Eh bien, Abraham, mon seigneur, tu sais quoi ? Ta - ta - ta barbe est redevenue noire. " Dieu était en train d'exaucer. Qu'était-ce ? Ils tétaient Sa Parole, le Sein d'El-Shaddai, le Tout-Puissant. Opérant… Que faisait-Il ? Il opérait un miracle, démontrant par Abraham ce qu'Il allait faire pour chaque semence d'Abraham, au travers de la mort et de la résurrection du Christ promis. Voyez-vous cela ? Remarquez, il a dit : "Eh bien, chérie… " La nuit, il a regardé Sara dans les yeux, et il a dit : "Sara, chérie, tu sais, tes yeux redeviennent étincelants. " Eh bien, il a dit : "Abraham, ton dos n'a plus la moitié de la bosse qu'il y avait ce matin. "

[66] Qu'est-ce qui se passe ? Dieu, les vitamines du lait, le lait scripturaire de la Parole a travaillé dans le corps d'Abraham et de Sara. Les vitamines de Dieu, Sa Parole agira dans le corps de chaque croyant maintenant même, si vous La recevez. C'est vrai. Il est toujours El-Shaddai, le Tout-Puissant, cherchant la semence d'Abraham, afin qu'Il puisse lui manifester Sa grâce. Observez-Le maintenant, alors qu'Il va de l'avant. Ils sont redevenus jeunes. Sara est redevenue une jeune femme, probablement dans la vingtaine, et Abraham, juste un jeune homme. Oh, vous direz : "Frère Branham, c'est ridicule. " Très bien, eh bien, voyez si c'était ridicule ou pas, je vais vous montrer l'autre face pourrait être ridicule. Qu'est-il arrivé ? Ils ont effectué un voyage depuis là, au puit de bitume à Sodome, jusqu'à Guérar. Mesurez cela sur la carte, ça fait environ trois cent miles [480 km - N.D.T.] C'est une bonne distance pour un vieil homme et une vieille femme, ne le pensez-vous pas, à cet âge-là ? Et maintenant… Etes-vous prêts ?

[67] Voici ce qui s'est passé. Quand ils sont arrivés là, dans le pays des Philistins, il y avait là un jeune roi du nom d'Abimélek, qui cherchait une chérie parmi toutes ces belles femmes qu'il y avait là-bas. Quand il a vu Sara, la vieille grand-mère de cent ans, avec un petit chapeau sur la tête, en train de trembloter sur une canne, il a dit : "Voilà celle que j'attendais. " Et il est tombé amoureux de cette vieille grand-mère, il l'a prise pour femme, il l'a amené là, il allait l'épouser.

[68] Pouvez-vous vous représenter ce jeune roi, Abimelek - Abimelek, tomber amoureux d'une vieille femme qui est fort avancée en âge, tremblotant ça et là comme cela ? Voilà venir la grand-mère. Et elle a dit : "Elle est la plus… Eh bien, elle est la plus belle femme du pays. " Non-sens. Dieu l'avait changé en une jeune femme. Abimelek l'avait prise là. Et oh la la ! J'aimerais que vous remarquiez aussi la grâce là. Abimelek - Abimelek était un homme juste. Je peux m'imaginer qu'après avoir pris son souper, et avoir bien brossé ses dents, il s'est couché là, et a étendu ses orteils, après avoir dit sa prière du soir, il a dit : " Demain, je vais épouser cette belle femme juive qui est venue ici avec son frère. Je vais l'épouser demain. " Il s'est endormi, et Dieu lui est apparu, il lui a dit : "Tu ne vaux pas plus qu'un homme mort. " " Eh bien, a-t-il dit, Seigneur, pourquoi ça ? " Il a dit : "Tu as pris la femme d'autrui. " "Eh bien, a-t-il dit, Tu connais l'intégrité de mon cœur. " " Eh bien, a-t-il dit, n'a-t-elle pas dit que c'est son frère, et lui n'a-t-il pas dit que c'était sa sœur ?"

[69] Il a dit : "Oui, Je connais l'intégrité de ton cœur, et c'est pourquoi je t'ai empêché de pécher contre moi ", un homme de bien donc. Observez Sa grâce. Il a dit : "Mais son mari est un prophète. C'est Mon serviteur. Je n'exaucerai pas tes prières. Mais si tu lui rends sa femme, et que tu lui demandes de prier pour toi, vous ne valez pas plus qu'un homme mort, toi et ton royaume. Vous parlez de la grâce étonnante, quel doux son, Dieu protégeant Ses enfants. Maman, papa, l'un de ces jours, l'autre partie de l'Alliance viendra. Le Seigneur Jésus sera révélé de la Gloire. Et quand Il viendra s'unir à ce Corps qui a utilisé son Esprit ici sur terre comme leur Guide, vous serez changé un de ces matins, pas pour redevenir un enfant, mais pour redevenir un jeune homme. Regardez, Dieu était en train de peindre un tableau, quand vous - Il était en train de vous peindre, vous et la maman. Il vous a amené jusqu'à un certain tableau ; Il a dit : " C'est ça. C'est exactement ce que je veux. Je pense que c'est beau. C'est ce que J'aurai dans Mon Royaume. D'accord, mort, vas-y. Mais tu ne peux pas les prendre jusqu'à ce que Je te l'ordonne. Tu dois les laisser là même jusqu'à ce que Je te le dise. " Pourquoi ont-ils donc grandi jusqu'à ce tableau-là ? Dieu les a amenés à la beauté, juste au - au moment où Il a pensé qu'ils étaient dans leur meilleure forme, et puis il a peint le tableau, et il a placé cela dans le royaume. Et un glorieux jour, tout ce que la mort nous a fait sera enlevé, et n'aurons que ce que la vie nous donne. Amen.

[70] Quel genre d'hommes et de femmes… Oh! là là! mon temps est fini. Quel genre d'hommes et de femmes devrions-nous être ? Comment nous - devrions-nous nous conduire, mesdames et messieurs ? Comment devrions-nous agir en ce jour-ci ? Nous devrions être bien à la hauteur et agir comme des chrétiens. Nous devrions nous tenir là avec hardiesse pour rendre témoignage au Seigneur Jésus. Croyez-vous cela ? Il y a quelque temps ici, plusieurs années, au Sud, les gens passaient d'habitude acheter des nègres et ils en faisaient des esclaves. Les Boers les vendaient ici, ils provenaient d'Afrique, on en faisait des esclaves. Et ils allaient ça et là, et - et on amenait des négociants qui achetaient un tas de nègres pour les revendre comme on vend des véhicules d'occasion aujourd'hui, des âmes humaines, les acheter pour les revendre. Et les gens allaient ça et là et obtenaient des titres légitimes sur eux, ils les vendaient comme on vendrait l'automobile ou n'importe quoi d'autre aujourd'hui, on commercialise cela. Et ils passaient par-là et achetaient un tas d'esclaves de telle ferme, les amenaient ici, et les vendaient ici, et ils faisaient des bénéfices sur eux.

[71] Et un négociant est passé à un certain endroit, dans une grande plantation, et il achetait des esclaves. Alors il a remarqué un jeune esclave là, qui avait le torse bombé. Tous les autres étaient très - très dérangés, épuisés. Ils étaient déportés de leur patrie, on les avait capturés jusque dans un autre pays, qu'ils ne connaissaient pas, auprès d'un autre peuple, qui n'était pas leur propre peuple, mais un - un autre peuple, qui parlait une autre langue, qui agissait différemment de leurs hommes et le peuple de leur tribus. Ils savaient qu'ils ne retourneraient plus jamais dans leur patrie. Ils étaient donc tristes, et ils ne voulaient pas travailler. On recourrait aux grands fouets pour les faire sortir, les fouetter comme cela, pour les faire travailler, parce qu'ils étaient toujours tristes. Ils étaient loin de la maison.

[72] Mais pas ce jeune homme, il avait le torse bombé, vif, il était toujours prêt. Ce négociant a dit : "Laissez-moi acheter cet homme là. " Il a dit : "Oh, non. Celui-là n'est pas à vendre. " Il a dit : "Eh bien, je n'ai jamais vu un esclave agir comme cela. " Il a dit : "Il est épatant. " Il a dit : "Je vous donnerai le prix de quatre ou cinq esclaves. " Il a dit : "Il n'est pas à vendre. " Il a dit : "Eh bien, qu'est-ce qui le fait agir autant… ? Est-ce lui le chef des autres ? " Il a dit : "Non. "

[73] Il a dit : "Peut-être que vous le nourrissez mieux que les autres. " Il a dit : "Non, ils mangent tous là à la cuisine, ensemble. " Il a dit : "Il est… Je ne le nourris pas différemment ; il n'est pas le chef ; il est juste un esclave." Mais il a dit : "Qu'est-ce qui le fait agir différemment des autres ? " Il a dit : "Je ne le savais pas pendant un temps. " Mais il a dit : "Vous savez, un jour, j'ai découvert que son père est un roi d'une tribu. Et cependant, quoi qu'il soit étranger et loin de la patrie, il garde haut le moral des autres, car il sait qu'il est le fils d'un roi. " Je me suis dit : " Ô Dieu, malgré que nous sommes des étrangers ici dans un monde sombre, dans l'incrédulité, avec des sceptiques, des infidèles, des moqueurs, des railleurs, des frères, bombez le torse. Nous sommes fils et filles du Roi. Agissons comme des hommes et des femmes du Royaume de Dieu. Quand bien même nous sommes étrangers, agissons comme des fils et des filles de Dieu.

[74] Une fois, Daniel Curry, c'est un prédicateur très célèbre, il y a de cela environ cent cinquante ans, dans le moyen orient des Etats-Unis, c'était un saint homme. Et un jour, il a eu une vision, qu'il était mort. Il est monté jusqu'à la porte, et il a frappé à la porte. Un homme est venu à la porte pour…s'occupe du ciel. Il s'est présenté: "C'est moi Daniel Curry, révérend Daniel Curry, l'évangéliste. " Il a dit : " J'ai gagné mille âmes à Christ. " Il a dit : "Puis-je entrer aujourd'hui ? Ma vie sur terre est arrivée à sa fin. "

[75] Cet homme a dit : "Juste un instant. " Il a regardé çà et là et a demandé : "Comment t'appelles-tu ? " Il a dit : "Révérend Daniel Curry. " Il a regardé çà et là et a dit : "Je ne vois même pas ce nom quelque part. " "Oh, a-t-il dit, monsieur, vous devez vous tromper. Absolument. " Il a dit : "J'ai gagné mille âmes. " Il a dit : "Je suis évangéliste. " Il a dit : "Monsieur, voici le Livre, je vois que vous n'êtes pas enregistré ici. " Il a dit : "Vous pouvez interjeter l'appel pour votre cas devant le Jugement du Trône blanc. " Oh, il a dit : " Monsieur… " Il a dit : " C'est tout ce que je peux vous dire. " Il a dit : "Voulez-vous interjeter l'appel pour votre cas ? " Il a dit : "Je n'ai pas de choix. Je… Si vous ne voyez pas mon nom, je dois interjeter l'appel. "

[76] Et il a dit qu'on l'a fait traversé un espace pendant environ… une heure on dirait. Finalement, il est entré dans une Lumière. Et cela devenait de plus en plus claire jusqu'à ce que, dit-il, c'était un million de fois plus brillant que le soleil ; il a dit qu'il tremblait. Et en plein milieu de Cela, il n y avait rien, sauf cette lumière-là, il a entendu une voix dire : "Daniel Curry, étais-tu un prédicateur ? " Il a dit : " Oui, je l'ai été. " Il a dit : " N'avez-vous jamais fait quelque chose de mal sur la terre ? " Il a dit qu'il pensait avoir été un homme vraiment bon jusqu'à ce moment là. Il a dit : "Oui, je - je - j'ai fait le mal. " Il a dit : " N'avez-vous jamais proféré un mensonge ? " Il a dit que tout… Il a reconnu avoir dit des choses douteuses. Il a dit : "Oui, Seigneur, je suis coupable de mensonge. " Il a dit : " N'avez-vous jamais pris quelque chose qui ne vous appartenait pas ? " Il a dit : "Non… si, si, Seigneur, je - je - j'en avais pris. " Il a dit : "Daniel Curry, avez-vous été parfait sur la terre ? " Il a dit : "Non, non, Seigneur, je n'étais pas parfait. Non, je n'étais pas parfait. "

[77] Il a dit qu'il s'attendait simplement à entendre à n'importe quel moment cette voix exploser : " Retire-toi de moi. " Et il a dit qu'il avait entendu une voix plus douce que celle de n'importe quelle mère qui ait jamais parlé. Et il a dit qu'il s'est retourné pour regarder de son côté, et il a vu un visage, le plus doux visage qu'il n'ait jamais vu de sa vie. Et il a dit que cette Personne qui se tenait là, a dit : "Père, non, Daniel Curry n'était pas parfait sur la terre, mais sur la terre, Daniel Curry a pris position pour moi. Maintenant, ici, Moi, Je prends position pour lui. Ôte toute son iniquité, et mets-la sur Mon compte. Et Je prendrai position pour lui ici, parce que lui avait pris position pour Moi sur la terre. " Hommes et femmes, ne pensez-vous pas que ça vaut la peine aujourd'hui de mettre… Savez-vous que c'est en ce jour où nous vivons, avec une vie incertaine, que nous avons pris notre position pour Christ ? Prions.

[78] Notre Père céleste, sachant que nous sommes un peuple en route vers l'éternité, nous allons dans l'éternité… Il est donné aux hommes de mourir une fois, après quoi vient le jugement. Et les péchés de certaines personnes les précèdent, ceux des autres les suivent. Ô Dieu, puissions-nous confesser chaque péché maintenant même, notre faiblesse et notre indignité aussi et compter solennellement, entièrement sur le Seigneur Jésus béni. Puissions-nous prendre position pour Lui, et Il a promis qu'Il prendrait position pour nous dans la Gloire. "Si vous Me confessez devant les hommes, Je vous confesserai devant Mon Père et devant les saints Anges. " Ô Dieu, sachant qu'il peut y avoir des gens assis ici même ce soir qui devront se tenir au Trône du jugement de Dieu le matin ; sachant que Christ peut venir ce soir et que nous pourrons tous nous tenir là, ô Dieu, aie pitié de nous. Pardonne-nous notre stupidité, des choses insensées et des pensées que nous avons eues dans notre esprit. Purifie-nous, Seigneur.

[79] Nous T'aimons, et nous savons que la chose la plus glorieuse, c'est la Vie Eternelle. Accorde-nous ce soir de Ta Vie Eternelle bénie, pardonne nos péchés, alors que nous nous attendons à Toi pendant ces quelques instants. Cela peut littéralement faire la différence entre la vie et la mort pour de douzaines des gens dans cette assistance ce soir. Pendant que nous avons nos têtes inclinées et nos cœurs inclinés dans la Présence de Dieu, je me demande s'il y a une personne ici ce soir dans la Présence de Dieu… pendant que tout le monde regarde vers le bas, ou a les yeux fermés, priant, voudriez vous juste lever la main vers Dieu et dire : "Ô Dieu, ce soir je sens que c'est moi - c'est moi le coupable, et je veux que Tu me pardonnes au Nom de Christ. " Voudriez-vous juste lever la main vers Dieu ? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Là tout au fond, je vous vois, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse par ici. Que Dieu vous bénisse ici. Oh ! la la !

[80] Là, au balcon, à ma droite, quelqu'un là-bas, avec la tête inclinée, votre cœur aussi ? Que Dieu vous bénisse, mes dames. Que Dieu vous bénisse, là haut. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Rappelez-vous, Dieu voit votre main. Il frappe à votre cœur. La Parole a trouvé une petite place là, dans le coin de votre vie, disant : "Mon enfant, ne veux-tu pas venir maintenant ? Tout est prêt. J'ai tout apprêté, et je te demande maintenant de venir. Le balcon à ma gauche, quelqu'un voudrait-il lever la main et dire : " Par ceci, ô Dieu, maintenant je… " Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, petite dame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Certainement. Ici en bas, que Dieu vous bénisse, tout votre groupe, vous qui êtes assis là, que Dieu soit miséricordieux.

[81] Oh, quel doux moment de communion. Ceci est, à mon avis, près du Ciel : des hommes et des femmes se rendent compte qu'ils ont tort, le Saint-Esprit ici convainc et dit : "C'est maintenant le moment, enfant. J'ai frappé à ton cœur il y a longtemps, mais ne voudras-tu pas M'accepter ce soir ? " Jésus a dit : "Celui qui entend Mes Paroles, et qui croit en Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle, il ne viendra pas en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. " Y a-t-il quelqu'un qui n'a pas levé la main, et qui aimerait lever la main, n'importe où ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, et vous, madame, et vous, monsieur, vous madame, vous. Oui, que Dieu vous bénisse, madame. Je vois votre main. Dieu la voit aussi. N'importe où au balcon ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Oui, oui.

[82] A ma gauche, tout celui qui n'a point levé la main, pour dire : " Ô Dieu, sois miséricordieux. " Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. "Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu. Je - je - je veux certainement me tenir dans Ta présence en ce jour-là et entendre Jésus dire : 'Oui, là loin à Saskatoon, cette nuit-là, quand je parlais à ton cœur, tu avais levé la main vers Moi, et tu as dit : 'Je veux que Tu te souviennes de moi, Seigneur.' Et maintenant, ô Dieu, Père, Je prendrai leur place ; ils avaient pris position pour Moi.' " Eh bien, Il dira : "Ça a été bien fait, Mon bon et fidèle serviteur. Maintenant, entre dans la joie du Seigneur." Et pendant que vous avez vos têtes inclinées... Je pense que je me tiendrai dans Sa Présence avec vous, avec vos têtes et vos cœurs inclinés. Quand on m'appellera pour répondre pour ce que j'ai prêché ce soir, vous qui savez que vous étiez dans l'erreur et qui avez levé la main, je dirai : "Père divin, ils avaient levé la main ; ils - ils étaient sincères. Ils - ils - ils voulaient vivre et avoir la Vie Eternelle. " La réunion aura été enregistré, comme quoi vous aviez levé la main. Et je prie Dieu de bénir vos cœurs maintenant pendant que nous prions ensemble.

[83] Ô Dieu, aie pitié de nous, ô Dieu, alors que nous attendons patiemment, Te remerciant pour la conviction du Saint-Esprit et de ce qu'Il a traité avec des cœurs, et cinquante ou soixante quinze mains, peut-être - peut-être une centaine se sont levées dans cette salle ce soir, des pécheurs qui se repentent de leurs péchés et qui veulent qu'on se souvienne d'eux dans un mot de prière. Ô Dieu notre Père, je Te prie d'inscrire chacun dans le Livre de Vie ce soir et de ne plus Te souvenir de leur péché à leur charge. " La foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend de la Parole. " Quand ils ont entendu la Parole du Seigneur qui a dit, et qui leur a donné la promesse que toute la postérité d'Abraham rajeunirait comme Sara et Abraham, et qu'ils n'auraient plus jamais à mourir, et qu'ils vivraient éternellement en paix, dans le Royaume de Dieu, avec leurs cœurs abandonnés.

[84] Et, Seigneur, ce sont de pauvres gens. Ils ne possèdent pas beaucoup de choses de ce monde. Mais une chose sûre, on a le Sauveur qui nous aime, qui nous donne la promesse de Sa grâce, gratuitement, pour " quiconque veut, qu'il vienne et boive gratuitement des Eaux de la Vie. " Que chacun prie, avec les mains levées vers le Ciel, avec un ardent désir de cette Eau spirituelle qui étanche la soif pour l'âme assoiffée. Déverse cela ce soir, Seigneur, avec… dans une grande mesure dans chaque cœur. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[85] Oui, j'espère que vous vous sentez comme moi. Je sens vraiment comme si tout était récuré et purgé. N'éprouvez-vous pas ce sentiment-là ? Juste comme… Combien L'aiment de tout leur cœur ? Un tel, esprit… Oh ! la la ! Je suis désolé de vous garder jusque tard une fois de plus. Nous allons former la ligne de prière, juste un instant, on va commencer à prier pour les malades. Je crois que Dieu fera infiniment, abondamment, tout et au-delà de ce que nous pouvons même faire ou penser. Savez-vous quoi ? Je sens comme si c'est ce soir que le Saint-Esprit s'est vraiment emparé de chaque cœur. Et pour… Je vais demander à Dieu de faire quelque chose ce soir même. Je vais Lui demander que… Nous n'allons pas former une ligne de prière ici, qu'Il va simplement… Je vais simplement me tenir ici et traiter avec chacun de vous jusqu'à la fin de la ligne. Que votre foi regarde dans cette direction, et croyez au Seigneur Jésus.

[86] Dieu, notre Père, je crois qu'Il… L'aimez-vous de tout votre cœur, chacun de vous ? Je - je sais simplement qu'Il est ici ; je sais que le Saint-Esprit est ici. Mes amis, je suis très heureux de voir tous ces gens. Aussitôt après cette prière pour les malades, vous tous qui avez levé la main, voudriez-vous juste vous avancer ici et prier un tout petit peu, après le service ? J'aimerais que vous le fassiez. Juste… Puis, allez vous joindre à une très bonne église. Eh bien, combien ici sont dans le besoin, veulent que le Seigneur vous guérisse ? Levez simplement la main. Que Dieu vous bénisse. Regardez simplement, surtout dans ces rangées de devant, oh que c'est plein, partout.

[87] J'aimerais dire ceci. Est-ce que Jésus pouvait regarder des gens… Et la Bible dit : "Il connaissait leurs pensées ? Est-ce vrai ? La femme L'avait-elle touché par le sentiment de son infirmité ? La Bible dit que nous… Il pouvait être touché par le sentiment de… Si le Seigneur Jésus a été ressuscité d'entre les morts, et je L'ai parfaitement et loyalement identifié ici, et nous avons dit la vérité à Son sujet, ne croyez-vous pas qu'Il peut descendre ici même et - et sans que vous soyez ici… après vous vous êtes mis d'un seul accord. Les quelques dernières soirées, c'était juste un peu… oh, plutôt nous… Je ne sais pas. Vous m'aimez, et moi je vous aime, mais on dirait que ce soir, il y a juste une petite bénédiction spéciale en cours. Et je sens vraiment cela. Avez-vous senti cela, la Présence de Dieu ?

[88] Maintenant, je vais vous demander d'être vraiment respectueux et de regarder uniquement dans cette direction-ci. Et prions. Et maintenant, si Christ est ressuscité d'entre les morts, nous savons qu'Il est… Et, à ces nouveaux convertis qui viennent d'être sauvés, afin que vous sachiez que vous n'êtes pas juste en train d'adorer un - un livre, ou une feuille, ou quelque chose comme cela, ou une brochure, mais un Jésus-Christ ressuscité, et Son Saint-Esprit ici… Et Il a dit : " Vous ferez aussi les œuvres que Je fais. Vous en ferez même de plus grandes, car Je m'en vais au Père. " Et les gens dans l'assistance, partout où Il était, pouvaient demander à Dieu ce qu'ils voulaient, Il pouvait se retourner et leur dire ce qu'ils avaient. Est-ce vrai ? Assurément qu'Il l'a fait. Et Il a dit : "Vous ferez la même chose. "

[89] Bon, moi je peux prêcher la Parole ; c'est la première chose. Mais maintenant, pour Son don, si Dieu, depuis cette estrade, avec n'importe quelle personne qui est assise dans cette salle ce soir… Et vous savez que je ne vous connais pas. Mais si Dieu, du fait que je m'abandonne à Lui, et que vous, vous donnez votre vie, votre esprit pour croire que le Seigneur Jésus est ici ce soir, et qu'Il peut regarder cette assistance et prendre une personne qui est vraiment un étranger, peut-être deux ou trois… Je crois que la Bible dit : "C'est par la déposition de deux ou trois témoins que chaque parole sera… " Allez-vous accepter cela, vous, chacun de vous, et reconnaître que Jésus est ici, et qu'Il accomplit ceci pour vous prouver que je vous ai dit la vérité, que votre salut, votre guérison, et tout a été acquis au Calvaire, et serez-vous prêt à accepter cela ? Allez-vous le faire, partout ? C'est quelque chose de neuf. Je ne… Généralement, je forme une ligne de prière, j'amène la personne à se tenir juste devant moi, parce qu'il y a beaucoup d'esprits, comme je vous ai dit il y a quelques instants ; ce sont eux qui exercent l'attraction sur vous. Voyez, c'est ce qui fait cela : ça fatigue.

[90] Mais, je veux dire que sans que quelqu'un vienne ici sur l'estrade, vous êtes juste assis là, n'importe où, aux balcons, ou n'importe où vous pouvez être, voudriez-vous regarder et dire : "Seigneur Jésus, je crois que Tu es ressuscité d'entre les morts, et je crois tout comme étant la vérité de Ta Parole. Et je crois que Tu es vivant ce soir. Et si Tu Te tenais ici où se trouve notre frère, dans un corps de chair, je crois que si je priais, Tu Te retournerais vers moi et dirais : 'Voici ce que tu demandes, et si Tu crois en Moi, Je te le donnerai.' " Voudriez-vous croire en Lui ? Si c'est le cas, levez la main. Levez simplement la main et dites : "Je croirai cela, si je vois cela être accompli. "

[91] Notre Père céleste, ce soir nous sommes un peu en retard, il fait froid dans la salle, et beaucoup sont assis depuis longtemps. On ne pouvait simplement pas arrêter, la Bonne Parole ne faisait que sortir… Et nous sommes un peu en retard. Et nous savons, Père, que peu importe combien de gens se tiennent ici près de Ton serviteur inutile, ou de n'importe quel autre serviteur ; il leur faut se tenir dans Ta Présence, non pas toucher Ton serviteur, mais toucher Ton Fils, Christ. Et je prie, Dieu notre Père, ce soir, que Tu reconnaisses leur foi. Et je fais une forte déclaration ici, Père, me tenant ici à cette estrade parmi ces gens, tous des étrangers, et disant que Tu peux faire cela et Tu le feras. Et je Te prie de m'accorder de la sagesse Divine et de l'aide, et proclamer Ta glorieuse puissance, je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Eh bien, voudriez-vous vous tenir ici ? Voyez ? Savez-vous ce que ceci… Juste un instant. Ce que je voulais dire, je n'ai point terminé ma phrase. Je veux dire, tenez-vous ici, pour occuper cette place-ci. Eh bien, je suis soit un calomniateur, je suis soit un faux prophète, soit j'ai dit la vérité. Eh bien, ça doit être démontré. Les gens peuvent dire n'importe quoi. N'importe qui peut faire n'importe quelle déclaration, mais qu'il se retourne après, et que Dieu confirme cela et dise que c'est la vérité. Eh bien, vous pouvez douter de moi, je suis un homme. Vous en avez le droit. Mais vous ne devez pas douter de Dieu.

[92] Maintenant, si Christ est ressuscité d'entre les morts, et qu'Il se tenait ici où je me tiens, portant ce costume qu'Il m'a donné, et que vous disiez : "Seigneur, je suis malade, guéris-moi. " Que pensez-vous que le Seigneur dirait ? "Je l'ai fait, Mon enfant, au Calvaire. Ne croyez-vous pas cela ? " Peut-Il vous guérir deux fois ? Non, Il a accompli Son œuvre une fois pour toutes. Est-ce vrai ? Et c'est là que vous avez été sauvé. Beaucoup parmi vous ont été sauvés il y a juste quelques instants ; vous avez accepté votre salut ; vous avez été sauvés il y a mille neuf cents ans, depuis que Jésus est mort. Vous venez d'entendre la Parole, d'accepter Cela. Et maintenant, c'est pareil pour la guérison, c'est la même chose. Bon, je me tiens ici en tant que - que serviteur de Dieu, très humble, le moindre parmi eux, je ne dis pas cela pour être humble, mais je le dis de mon cœur. C'est vrai. Vous pentecôtistes, et vous du Plein Evangile, jadis quand j'étais un jeune homme pécheur, je parcourais ces rues, à travers le Canada, prêchant cet Evangile. Je ne fais que suivre les routes que vous, vous avez frayées. C'est tout. Vous avez prié Dieu d'envoyer Cela, et Il l'a fait. Ceci est l'exaucement à votre prière. (Voyez ?) Et c'est pour vous tous. Et j'ai du respect pour vous, mon bien-aimé frère, ma bien-aimée sœur.

[93] Et j'aimerais maintenant que vous voyiez que Christ est ressuscité d'entre les morts. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je me soumets moi-même au Saint-Esprit, et je prie Dieu de toucher chaque cœur afin qu'il se soumette lui-même au Saint-Esprit. Et le Glorieux Divin Père qui est omniprésent maintenant, qui a promis par Jésus-Christ, que là où deux ou trois seront rassemblés : "Je serai au milieu d'eux, et qu'ils feront aussi les œuvres que Je fais… " Maintenant, Dieu notre Père, tout est entre Tes mains. Au Nom de Christ, je m'abandonne, moi-même ainsi que cette assistance à Toi, afin qu'ils sachent que Tu es ressuscité d'entre les morts et que Tu es ici dans l'église ce soir. Amen. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Je ne dis pas qu'Il le fera. Je prie qu'Il le fasse, parce que vous avez promis de croire en Lui.

[94] Maintenant, que tout celui qui a un besoin regarde simplement dans cette direction-ci. Prenons d'abord cette allée, dans cette partie-ci, d'abord. Maintenant, regardez dans cette direction et croyez simplement. Et dites simplement : "Seigneur, je crois de tout mon cœur que Jésus est le Fils de Dieu, qu'Il est mort pour mes péchés, et je les Lui ai confessés. Je suis malade maintenant, et j'ai un besoin. Et je crois que le même Esprit qui était en Christ est ici, le même qui se trouvait au puits et qui avait parlé à la femme, Il s'est adressé à elle, disant : "Va chercher ton mari ", ainsi de suite. Et elle a répondu, disant : "Je n'ai point de mari à aller chercher. "

[95] Eh bien, comme j'ai commencé, il me faut arrêter ce que je disais, car cette Lumière se tient entre moi et là, se tient cette lumière-là, le Saint-Esprit. Amen. Que Dieu soit béni et honoré éternellement au milieu des louanges de Ses Saints. Je crois qu'Elle s'établit ici, à côté de cet homme qui est en tricot blanc. Non, Elle passe juste derrière lui. Elle s'établit sur une petite femme qui a la main levée comme ceci, au niveau du menton, l'Ange du Seigneur. Elle a la main levée. Elle est triste, et elle prie, elle a un fardeau sur le cœur. Et, petite dame… c'est vous, juste ici derrière ; vous étiez en train de prier afin que Dieu vous parle, et vous accepterez cela, s'Il m'amenait à me retourner pour vous dire ce que vous désiriez dans votre cœur. N'est-ce pas vrai ? Si c'est vrai, levez-vous juste une minute. Très bien. Restez debout juste un instant.

[96] Maintenant, à cette femme, je ne l'ai jamais vue de ma vie. Mais pour moi, elle a juste l'air… une sorte de Lumière blanche autour d'elle. Le Dieu Tout-Puissant sait que c'est vrai. Cette femme prie dans son cœur au sujet d'un désir qu'elle a pour quelqu'un d'autre, et c'est pour son père. Et ce papa a une maladie au niveau de sa poitrine, ou plutôt non, c'est dans son cœur. Il fait des crises cardiaques. Il s'agit de votre papa. C'est vrai, n'est-ce pas ? Croyez-vous que je suis Son serviteur, le serviteur du Seigneur ? N'est-ce pas là votre mari qui est assis à côté de vous ? Je vois la Lumière se déplacer vers lui, faisant des va et vient. Vous avez quelque chose qui a trait à un fauteuil, un fauteuil roulant. Vous avez été dans un fauteuil roulant ou quelque chose comme cela ; l'homme y est. Vous étiez malade, et vous avez accepté… oh, vous avez été guéri dans cette réunion et délivré du fauteuil roulant : Vous suffoquiez ou quelque chose comme cela, essayant de… Et vous avez des vertiges, et… c'est vrai. Eh bien, que le Seigneur vous bénisse, allez et recevez tout ce que vous avez désiré. Que Dieu soit miséricordieux envers vous.

[97] Croyez-vous ? Voudriez-vous m'accorder une faveur pendant que vous êtes là debout, sœur, étant donné que Dieu a été si gentil envers vous, afin que les gens sachent, en effet, il y avait quelque chose au sujet de cet homme-ci, qui avait été accompli auparavant… La dame assise à côté de vous a des vertiges. Et elle veut qu'on prie aussi pour elle. Voudriez-vous lui imposer la main et prier pour elle ? Notre Père céleste, je Te prie d'ôter toute cette maladie, et qu'elle soit rétablie. Je prie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Amen. Maintenant, madame, vous qui aviez des vertiges, vous savez que c'est vrai. Eh bien, cela vous a quittée, réjouissez-vous simplement et soyez dans l'allégresse, car le Royaume de Dieu est venu près de vous. Croyez-vous au Seigneur Jésus ? Ayez foi en Dieu ; ne doutez pas. Quelqu'un là dans cette direction-ci, quelque part, ici, ayez foi. Je ne peux pas L'amener à le faire. Mais croyez simplement.

[98] Maintenant, il y a un homme qui est assis là au fond, qui me regarde, juste derrière ce jeune garçon ici, aux cheveux blonds. Je vois Cela s'établir autour de lui. Vous, monsieur, vous, qui regardiez vers le bas, vous qui étiez en train de prier, vous souffrez de l'hypertension, n'est-ce pas, monsieur ? Oui, oui. Levez-vous, vous. C'est étrange, n'est-ce pas ? C'est votre femme qui est assise à côté de vous là ? Elle a le diabète, n'est-ce pas ? N'est-ce pas vrai, monsieur ? Levez la main. Imposez-lui la main. Maintenant, vous deux vous êtes conscients d'un sentiment très étrange, n'est-ce pas ? C'est le Saint-Esprit là. Ayez foi en Dieu, mon bien-aimé frère, ayez foi en Dieu.

[99] Maintenant, Dieu notre Père, Toi qui es omniprésent, omniscient, omnipotent, bénis ce couple, je prie au Nom de Jésus. Tu les as, par la grâce étonnante, les as touchés. Et je prie que leur foi Te touche, qu'ils soient rétablis pour la gloire de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Pas moi, je ne vous connais pas ; je ne vous ai jamais vu de ma vie. N'est-ce pas vrai ? Nous sommes inconnus l'un à l'autre. C'était bien… Mon cœur vient de s'élancer vers une femme assise au bout de ce siège en train de crier, pleurer. Croyez-vous, sœur ? Vous regardez… Croyez-vous ? C'est juste par pure compassion que je regarde, je ne sais pas, peut-être qu'Il dira quelque chose. Vous devez être dans le besoin, ou quelque chose comme cela, sinon vous ne seriez pas en train de pleurer ou de prier comme cela.

[100] Le voilà. Vous souffrez de cœur, n'est-ce pas, madame ? Mettez-vous debout juste une minute. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu ? Nous sommes inconnus l'un à l'autre, n'est-ce pas ? Mais votre foi Le touche. Vous avez plus que votre fardeau. Vous avez aussi des ennuis dans le foyer, n'est-ce pas ? Votre mari est un pécheur. Vous avez un foyer brisé. C'est vrai. Vous n'êtes pas de cette ville-ci. Vous venez d'un lieu appelé La Ronge, quelque chose comme cela, Saskatchewan. C'est vrai. Vous vous appelez Rienberg. C'est vrai. Rienberg… Bon, croyez-vous maintenant de tout votre cœur ? Acceptez-vous Christ comme votre médiateur, entre Dieu et vous, et croyez-vous que tous vos ennuis vous quitteront ? Si vous le croyez, levez la main vers Lui. Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus je demande la bénédiction pour cette précieuse âme. Puisse-t-elle recevoir ce qu'elle a demandé, au Nom de Christ, je prie, pour la Gloire de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Acceptez.

[101] Qu'en est-il de vous ici ? Croyez-vous ? Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, mais croyez. "Si tu peux croire ", a dit le Seigneur Jésus, vous pouvez recevoir, mais c'est uniquement selon votre foi que vous pouvez recevoir. Il vous faut croire.

[102] Je vois une dame se lever devant moi. C'est dans une vision, juste comme notre Seigneur a dit qu'Il avait vu. Cette femme se trouve dans cette direction-ci, et elle prie pour une fille rétrograde. C'est vrai. C'est la dame assise ici avec un petit, une espèce de petit truc sur la tête. Elle porte un manteau brun. Elle est assise ici même. Oui. Croyez-vous que Jésus-Christ exaucera votre prière ? Croyez-vous ? Amen. Attendons-nous à Dieu, voyons ce que nous voyons au sujet de cette jeune fille : autrefois elle était une chrétienne, maintenant elle est une rétrograde avec de mauvaises habitudes, elle fume la cigarette. C'est vrai. Cette jeune fille n'est pas dans cette région-ci ; elle est dans une ville appelée Toronto. C'est vrai, n'est-ce pas, madame ? Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Est-ce vrai ? Faites signe de la main, comme ceci, si c'est vrai. C'est tout à fait vrai, n'est-ce pas ? Puisse Dieu vous accorder le désir de votre cœur, ma sœur. Père céleste, de même que la foi de cette femme a pu toucher le bord du vêtement du Seigneur Jésus, sur base de l'alliance inconditionnelle donnée par grâce à Son peuple, je Te prie, en tant que ministre de l'Evangile, de lui accorder le désir de son cœur, au Nom de Jésus-Christ, je prie. Amen.

[103] Qu'en est-il de ce côté-ci ? Croyez-vous de tout votre cœur ? Je vois quelque chose de terrible arriver. C'est une femme assise ici, dans la rangée de devant, en train de prier pour sa fille qui est dans un asile de fous. C'est vrai, n'est-ce pas, madame ? Croyez-vous de tout votre cœur que Dieu entendra et exaucera la prière ? Croyez-vous ? Oui… ?… église, vous savez… je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais cette vie là ne peut pas être cachée maintenant. Très bien. Croyez-vous maintenant ? Vous n'êtes pas de cette ville-ci, non plus. C'est le Saskatoon, Saskatchewan, là où une rivière traverse la ville. Ayez foi. Prions. Bien-aimé Dieu du ciel, sois miséricordieux. Accorde-lui sa requête, je prie au Nom de Christ. Amen. Qu'en est-il de quelqu'un d'autre ici ? Ayez foi. Ne pensez pas que vous êtes sans secours. Je vois une pauvre femme assise avec la tête inclinée. Elle se meurt du cancer. Elle est assise sur un petit siège, un beau petit siège… avec on dirait, sa petite famille qui est assise avec elle. Madame Hansen, pensez-vous que le Seigneur Jésus peut vous rétablir ? Comment ai-je su votre nom ? Croyez simplement en Lui maintenant de tout votre cœur. Ô Dieu, sois miséricordieux envers cette pauvre et précieuse personne. Epargne sa vie, Seigneur, sous les ailes du Tout-Puissant. Puisses-Tu la bénir et la protéger. Ton aimable Esprit est ici rafraîchissant simplement chaque cœur de Ta bénédiction. Accorde-le, Seigneur.

[104] Maintenant, amis, regardez dans cette direction-ci, juste une minute. Êtes-vous convaincus que Jésus est ressuscité d'entre les morts ? Croyez-vous qu'Il est ici ce soir ? Cela m'affaiblit beaucoup, de m'abandonner. Eh bien, si vous avez… Si j'ai trouvé grâce dans votre cœur, faites ceci pour moi, allez-vous le faire ? Peu importe votre maladie, acceptez Christ maintenant même comme votre Guérisseur, comme vous L'accepteriez comme votre Sauveur. Laissez-moi prier pour vous là même. Il exaucera ma prière de la même façon à partir d'ici tout comme Il le fera à partir de là, si vous étiez ici. Et puis, je crois que chacun de vous peut se lever et rentrer chez lui bien portant. Croyez-vous cela ? Maintenant, inclinons la tête juste un instant. Tout le monde, soyez respectueux. Effectuez juste un petit déplacement dans l'esprit maintenant, et rappelez-vous, représentez-vous que vous voyez le Seigneur Jésus descendre l'allée, se tenir là, à côté de vous, et dire : "Mon enfant, Je - Je veux te guérir plus que toi, tu ne le veux. Et j'ai fait tout ce que je peux faire maintenant ; J'ai donné Ma vie ; J'ai versé Mon Sang ; Le Père a séparé l'Esprit et le Corps. Je suis revenu pour être avec toi.

[105] Ce n'était pas frère Branham ; c'était juste, il s'était simplement abandonné. Je l'ai envoyé et il s'est simplement abandonné. Et c'est Moi qui te parle, pas lui. Mais il te dit la Vérité. Il ne s'attribue pas les mérites; il dit que c'est Moi. Et c'est Moi qui suis mort pour toi. Et ne voudras-tu pas Me croire maintenant même, Moi le Fils de Dieu ? " Et L'entendez-vous vous dire cela ? Croyez donc en Lui pendant que nous prions. Père céleste, on se tient tout près maintenant même. Puisse chaque cœur tendre, ressentir cette cicatrice de clou alors que cela fouille prés de votre main alors vous la touchez, disant : "J'enlève tout simplement toute iniquité et toute incrédulité. Je vais vous guérir ce soir et vous donner la foi pour partir et croire de tout votre cœur que Moi, le Fils de Dieu, Je vous ai rétabli. " Accorde-le, Seigneur.

[106] Que ceux qui sont malades, ou liés, ou affligés, que ceci soit la fin de leur souffrance. Que chaque douleur quitte leur corps maintenant même. Que toutes les peines de maladie, et la - et la nausée, que tout cela quitte. Et que ceux qui ont été boiteux, puissent-ils ressentir la gloire de Dieu parcourir leurs membres et les ramener à l'état normal. Ô Dieu, le Père d'Abraham, à nous en tant que postérité d'Abraham, accorde cette bénédiction, Père.

[107] Et je défie l'ennemi qui les a défiés. Et nous ramenons, non pas par notre propre force, mais par le Sang du Seigneur Jésus, et nous lui disons : "Satan, tu es vaincu. Jésus-Christ t'a dépouillé de tout ce que tu avais au Calvaire. Tu n'as aucun droit légitime, aucun droit légitime. Christ a racheté tout ce que Adam avait perdu : Notre santé, notre force, notre esprit éternel qui était perdu en Adam, mais Christ nous L'a restitué une fois de plus, gratuitement par la grâce. Et Il est ici ce soir parmi nous, vivant, œuvrant, accomplissant des signes et des prodiges. Et des gens sont assis ici avec leurs mouchoirs au visage, pendant que des larmes chaudes coulent sur leurs joues, des mères, tenant leurs petits enfants, et le papa a sa main sur la maman, et elle était malade, des gens assis dans des fauteuils roulants, couchés sur des civières, certains parmi eux font de crises cardiaques, d'autres se meurent de cancer, Satan, tu es cruel. Jésus est juste. Nous t'adjurons, Satan, au Nom de Jésus, de quitter chacun d'eux, et de les laisser rentrer chez eux ce soir libres, se réjouissant, rendant gloire à Dieu, et réclamant la promesse de la guérison divine que Dieu leur a donnée gratuitement. " Par Jésus-Christ, le Seigneur, nous le demandons.

[108] Avec vos têtes inclinées, votre cœur ouvert devant Dieu, combien sentent dans leurs cœurs, que vous pouvez maintenant accepter Christ comme votre Guérisseur ? Levez la main, vous qui êtes malades. Que Dieu vous bénisse, c'est vrai. Amen. Oh, Gloire soit rendue à Dieu. Restez dans la prière pendant que nous… Gardez votre… C'est merveilleux. J'ai vu un homme tremblotant, lever sa main, et elle s'est redressée. Gloire au Seigneur ; c'est bien. Ayez foi. Maintenant, pendant que nous avons nos têtes inclinées, je vais demander à Frère Cox, qui se tient ici à côté de moi, d'offrir une prière, et de demander à tous ceux qui désirent prier, de venir un instant à l'autel, après la prière. Prions. Frère Cox, s'il vous plaît.



CODE: 56-0826
TITRE: Amour Divin
TRAD: Shekinah
PARAS: 52

[1] Aussitôt que nous étions sortis de la réunion et que nous nous sommes mis en route pour aller visiter une femme, une de nos amies, madame...?... là à–à Edmonton, dans l’Alberta, nous étions à vingt miles [32 km] de la frontière canadienne quand nous avons reçu la nouvelle que mon frère se mourait. Alors nous avons carrément fait demi-tour à travers la tempête de neige pour rentrer immédiatement à la maison, et cela nous a fait onze jours de voyage. Nous sommes arrivés hier, tard dans la soirée, et nous étions debout jusque tard cette nuit, et nous nous sommes encore levés très tôt ce matin. Nous sommes donc très fatigués, mais dès que je suis allé voir ma mère, après que nous avons eu un endroit où nous pouvions encore appeler, elle a dit: «Frère Neville était là.» C’est un véritable pasteur, les amis. Ça, nous devrions l’apprécier. Eh bien, cela pourrait ne pas... Peut-être que vos bien-aimés n’en sont jamais arrivés à ce point. Peut-être, mais dans un moment critique lorsque vous êtes certain qu’il s’est passé quelque chose et que votre ami vous soutiendra, et qu’il va courir chez mon frère... Et alors, quand je suis allé... Dès que je suis rentré, je me suis changé et je suis sorti là, qui ai-je trouvé dans la chambre en prière? Frère Neville et frère Howard en prière là dans la chambre. Je suis–j’en suis reconnaissant.

[2] Et je–je préférerais le dire juste ici à l’estrade comme... Eh bien, j’ai toujours dit que je préférerais vous jeter un petit bouton de rose maintenant plutôt que toute une couronne après votre mort. C’est juste maintenant le moment de le faire, et j’apprécie frère Neville. Et je sais que nous l’apprécions tous dans cette église comme un vaillant pasteur. Juste pour lui montrer comment nous l’apprécions, levez vos mains comme ceci vers Dieu. C’est... Merci. C’est vraiment quelque chose qui... Je suis allé chez moi et j’ai parlé à ma femme; j’ai dit: «Chérie, quand je suis parti et que j’ai frappé à la porte, je suis discrètement entré dans la salle, j’ai lu le diagramme, j’ai vu effectivement ce qui n’allait pas, puis je suis descendu là-bas, et j’ai entendu quelque chose là à l’intérieur, et alors j’ai ouvert la porte. Je pensais que quelqu’un parlait, et lui avait demandé de s’asseoir sur le lit avec sa Bible, avec sa... Tous les deux, la tête inclinée, priaient Dieu quand je suis arrivé, je ne pouvais que me joindre à eux dans la prière. Et–et aussi, dans ma prière, je dis à Dieu que j’apprécie un véritable ami et un véritable pasteur. Et puisse frère Neville vivre longtemps dans ce monde pour–pour être au service du Seigneur, et je crois que Dieu le gardera ici plusieurs–plusieurs années à Son service, c’est quelqu’un qui...?... Cela a frappé mon coeur plus fort que toute autre chose que j’ai expérimentée depuis longtemps.

[3] Bon, généralement maintenant, avec l’école du dimanche, la classe n’est pas encore congédiée chez les enfants, ainsi peut... peut-être que je–nous allons probablement prier pour les malades. Je n’avais pas annoncé que je viendrais prier pour les malades, mais–mais s’il y en a ici pour qui on doit prier, alors nous allons simplement prier pour eux. Maintenant, si la soeur Gertie veut bien venir jouer pour nous Le Grand Médecin, et nous allons demander à notre Cher Père céleste de bénir ceux qui ont besoin de Lui aujourd’hui. Et puis nous voulons... Tous ceux qui sont malades et qui sont dans le besoin, rassemblez-vous simplement autour de l’autel. Si je ne me trompe pas, est-ce Nellie Sanders qui se tient ici? Oh ! la la ! que Dieu te bénisse, Nellie. Il y a vingt-cinq ans...?... Que Dieu te bénisse, Nellie. J’ai jeté un coup d’oeil, il y a quelques instants, et je t’ai regardée et je n’ai pas voulu que tu penses... Je regardais et je fixais quelqu’un pendant que j’étais assis, regardant derrière, et je me suis dit: «On dirait Nellie.»

[4] Personne d’entre vous ici ne se souvient d’elle peut-être. Je pense que certains d’entre vous... Combien parmi vous se souviennent de Nellie Sanders? Eh bien, certainement, et elle est l’une des premières personnes qui fréquentaient le tabernacle. Elle et ma défunte épouse étaient des amies intimes et des soeurs en Christ, et elles... Elle a épousé par ici un des volontaires de l’Amérique, un officier dans ce mouvement, et celui-ci (notre frère) est allé pour être avec Dieu, la laissant avec, je pense, deux garçons, je pense, quelques enfants de toute façon. Et certains sont encore à l’école. Et Nellie a erré seule, et elle a atteint l’âge de grande nervosité et de grande perturbation. Elle m’a appelé quand j’étais à Phoenix, en Arizona, lors d’une réunion de prière. Nellie, beaucoup de choses remontent au temps où il y avait de la sciure de bois sur le plancher, et toi et Hope aviez cela sur...?... et beaucoup d’entre vous étiez par ici, il y a des années, il y a vingt-cinq ans. Je ne m’en rends pas compte. Nous–nous avançons très rapidement sur la route. C’est vrai. Eh bien, que Dieu soit avec toi maintenant.

[5] Pour ceux qui sont malades et qui désirent venir autour de l’autel pour la prière, notre pasteur et moi, nous nous joignons dans un mot de prière pour vous. Venez carrément devant. Puis dans un petit... Immédiatement après ceci, un court message vous sera apporté pendant le service de prédication. J’aurais souhaité que vous restiez. Nous allons congédier le service de l’école du dimanche après la prière pour les malades, et nous allons... Nous allons carrément aborder l’autre service, mais j’ai quelques annonces à faire. Ce Grand Médecin est ici maintenant, Le Compatissant Jésus, Il réconforte les coeurs brisés, Il n’y a pas d’autre Nom que Jésus. Maintenant, si seulement nous pouvions entrer maintenant dans une–une communion en priant les uns pour les autres pour la guérison, sachant que Dieu est ici et Il a promis d’exaucer. [Frère Neville s’adresse à frère Branham.–N.D.E.] Oui, c’est tout à fait en ordre. Il vous faut tous aller prier pour elle, la dame qui est assise ici, certainement. Très bien, Frère Neville, voudriez-vous venir m’aider? Maintenant, soyez révérencieux au possible. Les petits amis prennent place; prions maintenant afin que, lorsque nous irons...?... les malades et les affligés, nous ayons foi en Dieu pour croire. Ayez foi que Dieu le fera.

[6] Maintenant, vous tous qui êtes en bonne santé là-bas dans l’auditoire ce matin, qui n’avez pas besoin de venir autour de l’autel, dites-vous donc que c’est par la grâce que vous êtes ici. Maintenant, priez pour les autres qui sont à l’autel. Voici des jeunes et des vieux, selon notre coutume ici au tabernacle, nous envoyons le pasteur faire l’onction. Nous prions pour eux, et ensuite nous envoyons le pasteur les oindre. Je m’associe à lui dans l’imposition des mains aux malades, pendant qu’il les oint. L’Ecriture dit: «Oignez d’huile les malades au Nom du Seigneur. Imposez-leur les mains, et ils seront guéris.» C’est l’Ecriture. Maintenant, vous tous ensemble, inclinez donc la tête pendant que nous offrons ensemble la prière pour les malades.

[7] Notre Père céleste, nous venons humblement dans Ta Présence divine maintenant même, en faveur des nécessiteux, des malades, des ceux qui ne peuvent s’aider eux-mêmes, et beaucoup d’entre eux, Père, les médecins ne peuvent plus les aider. Il n’y a plus rien à faire, à moins que Ta grâce leur soit accordée. En me joignant à cette petite église, je prie humblement aujourd’hui, de tout mon coeur, ô Dieu, que le Glorieux Saint-Esprit qui est présent maintenant, confirme la Parole du Seigneur Jésus, qui dit: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux. S’ils demandent quelque chose, concernant un besoin quelconque, ils le recevront.» C’est Ta Parole éternelle, Seigneur, qui a été prononcée avant même la fondation du monde. Elle nous a été donnée par le Prophète, par le Fils de Dieu Lui-même. Maintenant, notre profond désir maintenant, Père, est que Tu guérisses les malades et les nécessiteux qui sont ici autour de l’autel. Je Te prie d’accorder à chacun d’eux une bénédiction spéciale de foi maintenant même, afin que, lorsque nous irons, Ton serviteur et moi-même, oindre ces gens et leur imposer les mains, le Saint-Esprit ancre profondément la foi dans leurs coeurs et que chacun soit guéri. Nous le demandons au Nom de Christ et à cause de Lui.

[8] Maintenant, pendant que vos têtes sont inclinées, que chacun soit en prière. Pasteur, maintenant allez-y. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Tu remplis le ciel et la terre, Le ciel et la terre Te louent, Ô Eternel, le Très Haut. Notre Père céleste, nous Te remercions maintenant pour la leçon de l’école du dimanche qui a stimulé nos coeurs. Puissions-nous nous ceindre ce matin et sortir des prisons de l’incrédulité pour être libres quand nous marchons. Nous savons que l’Ange du Seigneur marchera devant nous, confirmant la Parole de Dieu, et libérant chacun de nous des prisons de la peur, de la maladie, de la détresse, des maux et des afflictions, car c’est ce que Dieu a promis. Tout celui qui a été emprisonné dans ce genre de condition ce matin, que la Lumière de Dieu puisse briller sur lui en ce jour même et qu’il sorte d’ici une personne bien portante. Nous Te remercions pour le Message et pour Tes oeuvres, et pour la conduite du Saint-Esprit. Accorde ces bénédictions, Père, et maintenant sois avec nous dans le service de prédication de ce matin pour le petit et court message qui vient. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[9] Maintenant, juste pour quelques instants. Ceux qui doivent partir maintenant, levons-nous pendant que nous chantons un hymne, et que ceux... Prends le Nom de Jésus avec toi. Que ceux qui doivent partir s’en aillent. Ceux qui peuvent encore rester pour trente minutes, nous serons heureux que vous restiez. Très bien. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de peine... (Retournez-vous simplement et serrez la main de la personne qui est à côté de vous.) Il va te procurer la joie et la consolation, Prends-Le alors partout où tu vas. Précieux Nom (Précieux Nom), oh ! Nom si doux ! Espoir de la terre et joie du Ciel. Amen. Vous pouvez vous asseoir, et que le Seigneur vous bénisse tous très richement. Je viens de remarquer que nous avons ici quelques exemplaires de Le Héraut de la foi, le petit programme, le petit journal de frère Joseph Boze de Chicago, c’est un très bon frère. Toujours est-il qu’il... Nous avons une très grande communion les uns avec les autres. Nous passons de bons moments chaque fois que nous allons à Chicago. Nous étions encore avec lui il y a quelques soirées. Et ces exemplaires sont gratuits. Venez simplement vous en procurer un après la réunion. C’est étalé par ici.

[10] Maintenant, nous sommes heureux de voir beaucoup d’entre vous qui s’en tiennent toujours fermement à Christ; et maintenant juste pendant quelques instants de votre temps, j’aimerais juste parler de quelque chose parce que je suis ici avec vous. Je suis fatigué. Ma voix est faible, et j’ai eu de grandes réunions. A Indianapolis nous avons tenu une très grande série de réunions, et ce soir-là nous étions si heureux de voir des centaines qui se sont avancées dans ce tabernacle-là (environ dix mille personnes étaient assises), pour venir donner leurs coeurs à Christ au courant de la soirée en question. Et Russel Ford et les autres étaient très émus. Et–et l’oeuvre que frère Cadle a commencée il y a des années continue toujours à avancer. Vous savez, j’aimerais avoir un lieu semblable à celui-là un de ces jours. C’est l’un des endroits les plus merveilleux que j’aie...?... la façon dont c’est arrangé, ça vous fait vraiment quelque chose. Il se peut que je... Je pense que je suis susceptible. Quand je vois une grande oeuvre que quelqu’un a commencée, je suis sensible à cela.

[11] Maintenant, je suis enroué, et nous avons été à la montagne, essayant d’atteindre une femme malade, une de nos amies, très loin là au nord, au Canada. Nous nous apprêtions à traverser la frontière lorsque nous avons appris la nouvelle que mon frère se mourait, et nous avons fait demi-tour, et nous avons roulé jour après jour et nuit après nuit. Nous avons passé dix jours assis dans cette voiture. Alors vous pouvez vous imaginer comment je me sens ce matin et... Mais je suis reconnaissant envers vous tous une fois de plus pour avoir prié pour mon frère, parce qu’apparemment, il est en voie de guérison. Dieu lui accorde une autre chance, et ainsi, je–je vous remercie, et je loue Dieu pour toutes choses. Il y a encore beaucoup de décisions importantes à prendre. La tournée mondiale approche, l’Afrique apparaît devant nous, et d’autres endroits partout ailleurs au point où je ne sais de quel côté me tourner; c’est partout, partout. Et il y a au moins dix conférences extraordinaires ou plus qui se tiennent en ce moment même, et on m’invite à assister à chacune d’elles. Je dois prendre une certaine décision dans vingt-quatre heures, ainsi... pour le prochain déplacement, priez donc pour moi. Priez pour moi. Et je–j’ai besoin de vos prières.

[12] J’espère que le fait d’avoir éteint pour un instant ce ventilateur ne vous a pas trop dérangés vous tous ici devant. Dans ma vie, en voyageant pour le Seigneur, je–j’ai été exposé à tant de choses, toutes sortes de conditions, de maladies, dont la lèpre. J’ai embrassé des lépreux, je leur ai serré la main, et–et voire des gens qui souffrent de toute sorte de maladies, je suis entré dans les salles de quarantaine, dans des camps, et tout le reste presque partout dans le monde, et je–je–je ne suis plus un jeune homme. Je pense que vous le savez, j’approche... Puis j’ai appris l’autre jour là-bas que frère Bosworth qui est âgé d’environ quatre-vingt-dix ans, et il... Lorsque j’étais à Indianapolis, il avait un caillot de sang qui se dirigeait vers son coeur. Il avait des affres de la mort dans son coeur, étant inconscient. Madame Bosworth a appelé au téléphone. J’ai prié pour lui, je suis allé là-bas et nous avons annoncé cela, et nous nous sommes mis en prière. Le lendemain, c’est lui-même qui m’a appelé au téléphone pour me dire: «J’aimerais un de ces jours être à une réunion avec vous.» Alors je sens comme si, avec mes quarante-sept ans maintenant, je devrais avoir honte de moi, mais seulement je... C’est le côté humain, je pense. Oh ! combien cela est précieux, combien c’est merveilleux. Il n’y a rien de tel qu’être sauvé, être sauvé, mais vous ne le réalisez pas, les amis, je suis sûr que le diable garde toujours cela loin de vous autant qu’il le peut (c’est ce qu’il fait envers moi) pour comprendre la valeur d’une âme. Vous, vous êtes-vous déjà imaginé ce que c’est, ce que l’éternité veut dire, et combien de temps vous allez être dans cet état? Vous rendez-vous compte que ceci est le moment où vous devez prendre votre décision concernant l’éternité?

[13] Dimanche dernier, il y a une semaine, nous avions ici... je crois que j’ai prêché sur l’assurance, la puissance que Dieu a promise, et Il vous a ordonné, et Il vous a appelé avant la fondation du monde et a inscrit votre nom dans Son Livre. Vous n’aviez rien à voir avec cela. C’est Dieu qui l’a fait. N’est-ce pas merveilleux? L’Agneau fut immolé avant la fondation du monde et pourquoi? Cela n’est arrivé que quatre mille ans plus tard, mais quand Dieu avait prononcé cela, Il devait faire cela, parce qu’il doit tenir Sa Parole, et au même moment où l’Agneau a écrit votre... Vous étiez inscrit avec Lui. Nos noms ont été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau, non pas le soir où nous sommes venus à Christ, mais avant la fondation du monde, dit la Bible. C’est donc cela l’assurance, et le frère a abordé cela ce matin dans ce merveilleux passage de l’école du dimanche.

[14] Maintenant, lisons simplement une Ecriture quelque part pendant un petit... Je voudrais... Juste quelque chose qui se trouve sur mon coeur. J’aimerais en parler pendant quelques instants, et puis, nous congédierons l’assistance et attendrons de nouveau le service de ce soir. Et maintenant, l’autre jour pendant que je venais, j’ai reçu un message dans mon coeur, que j’aimerais apporter au tabernacle en premier, Dieu voulant, si je reviens ici dimanche matin, juste quelque chose qui se trouve sur mon coeur concernant le moment où je suis allé à un endroit pour manger, et je me suis dit: «Eh bien, est-ce que je deviens fou? Qu’est-ce qui me prend?» Je n’arrive pas à supporter cette musique et toutes ces histoires que les gens ont par ici aujourd’hui, ces femmes folles qui chantent: En descendant de nos palais d’ivoire, et tout ça. J’ai dit: «Il doit y avoir quelque chose qui cloche en moi.» Et le Saint-Esprit a dit: «Oh ! non. Oh ! non.» Vous voyez, si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous. Alors je me suis dit: «Eh bien, je ne voudrais donc pas me conformer à ce monde. C’est...» Et alors le Saint-Esprit a commencé à me révéler ce message. Je n’aurais pas le temps ce matin. Je suis trop fatigué. En outre, peut-être que le Seigneur voulant, le matin du dimanche prochain, si nous sommes toujours là... Je dois effectuer des voyages cette semaine, mais si je suis encore là le matin du dimanche prochain, Dieu voulant. Frère Neville annoncera cela à son émission le samedi, et nous serons là pour essayer d’apporter ce message. Et j’aimerais essayer d’apporter une partie de cela. C’est un message d’évangélisation de ce jour, de l’heure et de la saison.

[15] Il y a six mois lorsque j’ai prédit que ceci serait la dernière année pour l’Amérique, et nous verrons si c’est conformément à l’Evangile ou pas, ça c’est le moment où c’en est fini de l’Amérique. Cette année soit elle va se relever, soit elle va sombrer. C’est juste. Maintenant, vous jeunes enfants, je veux que vous apportiez un morceau de papier et écriviez cela sur la page de garde de votre Bible, afin que lorsque frère Branham sera déjà mort peut-être, vous voyiez si j’avais raison ou tort. Voyez-vous? Et vous saurez si l’Eternel parle encore ou pas. Voyez-vous? Maintenant dans Romains, chapitre 4, je voudrais lire juste une portion de la Parole pour continuer. Que dirons-nous donc qu’Abraham, notre père, a obtenu selon la chair? Si Abraham a été justifié par les oeuvres, il a sujet de se glorifier, mais non devant Dieu. Car que dit l’Ecriture? Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice. Or, à celui qui fait une oeuvre, le salaire est imputé, non comme une grâce, mais comme une chose due; Et à celui qui ne fait point d’oeuvre, mais qui croit en celui qui justifie l’impie, sa foi lui est imputée à justice. Et que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la Parole.

[16] Bon, le petit sujet, si nous devrions l’appeler ainsi, dont je souhaite vous parler, c’est L’Amour divin; et quand l’amour divin a été projeté et qu’il arrive à destination, la grâce souveraine intervient. Voyez-vous? Maintenant, pouvez-vous vous représenter cela? Eh bien, méditez là-dessus afin que vous puissiez très bien saisir maintenant. Voyez-vous? Quand l’amour divin est projeté, et qu’il arrive à destination, alors la grâce souveraine intervient. Eh bien, c’est une–c’est une chose étrange de voir comment les gens... Le genre de personnes et ce que nous faisons dans nos associations... Eh bien, nous devons tous faire face à ces réalités selon lesquelles il y a des gens dont on aime la compagnie, et il y a des gens qui sont des gens bien, et que vous aimez, mais cependant, ils ont quelque chose qui fait que vous–vous supportez difficilement leur compagnie.

[17] Maintenant, nous voulons parler des réalités. Bon, la raison en est que c’est à cause de l’atmosphère que l’individu lui-même ou elle-même crée. En effet, vous êtes des créateurs en miniature, parce que vous êtes des fils et des filles de Dieu. Peu importe combien vous êtes plongés dans le péché, vous êtes toujours des fils et des filles de Dieu, parce que vous êtes déchu, dégénéré dans votre âme et dans votre pensée, mais Dieu est votre Créateur, et dans votre état de déchéance, vous êtes une création de Dieu perdue, ruinée et dominée par le diable. C’est juste. Mais toujours est-il que vous êtes des fils et des filles de Dieu. Il ne veut pas qu’aucun de vous périsse, mais Il veut que tous puissent arriver à la repentance. Voyez-vous? Et Il a fait tout ce qui–qui est possible, car Dieu Lui-même et Lui seul pouvait faire ceci, donner à Ses créatures la–l’occasion d’accepter et d’être ce qu’Il veut que vous soyez, ramenés dans votre véritable condition. Et personne ne... Eh bien, voici la chose et c’est très tranchant. Mais personne n’est dans son bon état mental avant d’avoir accepté le Seigneur Jésus. C’est une déclaration forte, mais c’est la vérité. Personne n’est mentalement normal avant d’avoir accepté Jésus-Christ comme son Sauveur personnel. Cela semble... Mais c’est la Bible. Certainement, c’est vrai.

[18] Il est le Seul, et du fait que vous êtes un être créé... Maintenant, vous serez fou aux yeux du monde lorsque vous faites cela, parce que vous devez sortir de l’atmosphère dans laquelle vous vous trouvez pour entrer dans cette autre atmosphère. Lorsque vous faites cela, Dieu vous élève juste au-dessus du monde, et vous vivez dans une atmosphère céleste. Voyez-vous? Et alors pour le monde, vous êtes différent de ce que cela est. Voyez-vous? Et ceci est contraire au monde. Voyez-vous? Maintenant, ce qu’il vous faut, c’est d’être élevé par Christ pour entrer dans une–une atmosphère où vous êtes heureux, pacifique, et alors là-dedans, vous créez une situation... Et maintenant, bien des fois, dans nos églises... Ceci peut sembler étrange, mais si seulement vous observiez cela... Bon, ceci, c’est pour l’Eglise. C’est pour le peuple. Les gens reçoivent l’esprit les uns des autres, au lieu de recevoir le Saint-Esprit. Lorsque vous entrez dans un groupe de gens et que vous observez la façon dont une personne agit, et–et ce genre de personnes qui entrent dans cette assemblée, tout de suite, elles agissent de la même façon. Ajoutez, ou... Prenez une bonne femme et un mauvais mari, soit il va... elle va... Soit l’homme va devenir un bon mari, soit elle deviendra une mauvaise femme. Dans l’atmosphère où vous vivez, vous communiquez à vos compagnons ce que vous êtes.

[19] Alors quel genre de personnes devrions-nous être si nous sommes des chrétiens? Dans quel genre d’atmosphère devrions-nous vivre? C’est dans une atmosphère réconfortante, rassurante, guérissante que nous devrions vivre, avec nos coeurs constamment en prière, et un profond amour pour chaque personne avec qui nous entrons en contact...?... Si je dis ceci aux petites églises qui ont prié pour moi pour les missions dans le monde, c’est que c’est de là que vient mon succès dans la prière pour les malades. Si je ne peux pas sympathiser profondément avec la personne dans sa maladie, cela ne fait généralement aucun bien. Il vous faut en arriver carrément au point où c’est juste... et vous ressentez cela vous-même.

[20] Il y a quelque temps, un vieux Mexicain là à l’estrade, quand il a couru jusqu’à l’estrade, il avait beaucoup de foi, et il est tombé et a saisi son chapelet. Et je–je lui ai dit par l’intermédiaire de l’interprète, frère Espinoza: «Ce n’est pas nécessaire.» Alors il s’est levé, il a croisé les bras et a commencé à aller dans une certaine direction. Il était aveugle. Je l’ai regardé. J’ai regardé ses vieux pieds ridés, probablement qu’il n’avait jamais de sa vie porté une paire de souliers. J’ai regardé mes souliers, pour voir s’ils pouvaient lui aller. Je les lui aurais donnés. Il était aveugle. Quand j’ai regardé, il avait des épaules plus larges. Cet homme pesait deux cents livres [90 kg] et quelques, je pense. Mon veston n’allait pas lui convenir. Et alors qu’il se tenait là, avec des cheveux gris, j’ai pensé à mon père. Je me suis dit: «Si papa avait vécu jusqu’à atteindre environ cet âge, il aurait presque le même âge que cet homme, environ soixante-cinq ou plutôt soixante-dix ans, et j’ai aimé cet homme. Selon ce que je pensais, peut-être que jamais de sa vie il n’avait pris un bon repas, peut-être que jamais de sa vie il ne s’est assis à une table et tout ceci; et puis il allait çà et là dans les ténèbres. Alors quelque chose est venu dans mon coeur. Que Dieu soit miséricordieux ! C’est un homme. C’est un frère. Alors lorsque cela m’a touché, quelque chose a été libéré. Il s’est créé là quelque chose, et cela–et cela a été projeté vers cette personne.

[21] Quelques instants après, je l’ai entendu crier quelque chose par-dessus mon épaule, et il criait: «Je vois. Je vois.» Qu’était-ce? L’amour divin, la compassion avait été projetée par le Saint-Esprit jusque dans cet homme, et avec cela, là au bout du rouleau où il ne pouvait pas... Rien ne pouvait être fait, et l’amour est intervenu, et l’amour a rencontré l’amour; alors la grâce souveraine s’est mise à l’oeuvre, et Dieu par la grâce souveraine a redonné la vue à cet homme. Voyez-vous? Tout d’abord, vous devez en arriver à ce point-là. C’est ainsi qu’il vous faut vous comporter envers un pécheur. Bien des gens prient pour les pécheurs. C’est très bien. Mais ce n’est pas ainsi qu’on gagne un pécheur. Il est de votre devoir de gagner le pécheur. Vous ne le gagnez pas en priant pour lui. Vous le gagnez–gagnez, le gagnez en lui parlant et en lui présentant Christ. Voilà ce qu’il vous faut faire. Il est de votre devoir de gagner les pécheurs en leur parlant, et en projetant vers eux l’amour de Dieu par la Parole de Dieu qui gagne les pécheurs...?...

[22] Quelqu’un dira: «Je n’ai jamais fréquenté l’église. J’aime certainement cette femme. J’aime cet homme.» Voyez-vous? En effet, vous les gagnez. Si vous restez à la maison et priez simplement pour le pécheur sans jamais entrer en contact avec lui, ça ne fera pas grand-chose, mais vous devez prier et ensuite partir. C’est juste. Allez et faites cela. Bon, la projection de cet amour. Il y a quelques jours, j’écoutais le témoignage d’un–un grand fabricant de charrues qui se tenait à l’estrade. Eh bien, là se trouvaient des hommes d’affaires du monde entier, assis à l’estrade, avec ce laboureur. Il s’est levé. Il a dit: «Eh bien, je ne savais pas pourquoi je devais subir une opération.» J’aime cet homme, et il est un grand disciple de frère Roberts, mon ami, et ainsi donc... Il a dit: «Quand j’ai découvert que je devenais malade et que j’avais un problème de calcul... de calculs rénaux... Il m’est arrivé de dîner avec frère Oral, a-t-il dit, et frère Oral s’est levé et a dit: ‘Maintenant, frère, je–je vois que vous êtes en détresse». Alors il a dit: ‘Je–je vais prier pour vous.’» Et il a dit: «Eh bien, gloire au Seigneur ! Je voulais simplement que vous disiez cela, Frère Oral, et, a-t-il dit, Oral est venu et lui a imposé les mains aux reins, et il a dit: ‘Je réprimande ce calcul rénal et lui ordonne de quitter immédiatement cet homme.’» Et il a dit: «Et alors, a-t-il dit, j’ai senti un soulagement.» Et il a dit: «Quelque temps après, cela est revenu.»

[23] Il a dit: «Je suis encore allé chez frère Oral.» Et il a dit: «Il a encore prié, et j’ai senti un soulagement. Mais, a-t-il dit, chaque fois que cela revenait, c’était pire.» Et il a dit: «Alors voici la chose suivante à laquelle j’ai pensé: ‘Si je pouvais aller, a-t-il dit, chez frère Branham, me tenir devant lui et que le Saint-Esprit vienne à lui, Il lui dirait alors pourquoi je n’avais pas été guéri lorsque frère Oral avait prié pour moi.’» Alors il s’est déplacé, et il est venu en Louisiane. J’avais des réunions là-bas, et je me suis tenu devant lui pendant vingt minutes. Le Saint-Esprit s’était tu et n’a rien dit. J’ai prié pour lui, et il a dit qu’il s’est senti mieux, et il est descendu de l’estrade. Puis il est allé... Il s’est énervé et s’est emballé. Il est allé de lieu en lieu. Tout le monde a prié pour lui, on a prié pour lui. Et il aimait le Seigneur, mais finalement il en était arrivé à un point où il avait été transporté chez les Mayo. Les Mayo l’ont examiné et ont dit: «Vous avez une chance sur mille de vivre. Une infection s’est installée. Tout votre corps est empoisonné et urémique,» et j’oublie tout ce qu’il en était. Ils ont dit: «Vous avez une chance sur mille.» Alors il a dit: «J’ai considéré cela.» Il a dit: «J’ai prié: ‘Ô Dieu, Tu sais que je T’aime, je suis allé vers tous Tes serviteurs.» Et il a saisi l’occasion, et on l’a endormi. Et il a dit que lorsqu’il s’est réveillé dans la pièce... il a dit qu’une Lumière brillait dans la pièce, et la gloire de Dieu l’environnait, et les médecins étaient étonnés. Ils sont entrés et ont dit: «Eh bien, que s’est-il passé ici?» «Eh bien, a-t-il dit, j’ai envie de rentrer à la maison.» Qu’était-ce? Voyez-vous, il avait simplement bâti ses espoirs sur: «Si jamais il m’arrive quelque chose, j’irai chez frère Roberts. Si cela ne marche pas, j’irai chez Branham,» et pourtant, il aimait le Seigneur Jésus.

[24] Dieu a dû laisser que tout faillisse, jusqu’à ce qu’il soit étendu là sur son lit, et que même le médecin dise: «Nous ne pouvons rien faire.» Amen. Quand l’amour divin en est arrivé à sa fin, la grâce souveraine est intervenue et a pris la relève. Il le fera chaque fois. Si vos motifs sont justes, si vos intentions sont justes, si vous avez l’amour divin et croyez, allez de l’avant, ne doutant de rien, quand il semblera que vous êtes arrivé au bout du rouleau, alors la grâce souveraine prendra la relève. Oh ! j’ai vu cela à l’oeuvre; bien plus dans ma propre vie, non pas par une simple théologie, ni par une espèce de–de... l’expérience de quelqu’un d’autre. Je suis si heureux aujourd’hui de pouvoir parler sur base d’une expérience personnelle, pour être convaincu que c’est la vérité. Ma propre expérience, tant que nous savons que l’amour de Christ repose divinement dans nos coeurs, que nous sommes passés de la mort à la vie, tous les démons de l’enfer n’ont aucune chance d’ôter cela. Même le...?... Si vous persévérez dans cet amour et dans cette foi, c’est juste comme un petit bébé. Prenez un petit bébé de... Montrez-lui que c’est juste un petit homme qui peut avoir cela.

[25] Voici madame Kelly qui est assise ici devant nous. Lorsqu’un soldat ivre, je crois que c’était ça, est entré là chez eux en courant, et qu’on l’a prise là pour morte, on l’a amenée à l’hôpital, inconsciente... Quand toute chose avait failli, elle était...?... Et pourtant, en ayant l’amour de Dieu dans son coeur, elle s’est retournée. Je suis entré là l’autre jour, et alors la grâce souveraine s’est élancée après l’amour divin, et la voici ce matin assise au milieu de nous aujourd’hui, en vie. Vous voyez, il s’est passé quelque chose. Lorsque vous arrivez au bout du rouleau, lorsque vous en arrivez à un point où vous ne pouvez plus bouger, alors c’est le moment où Dieu va apporter, par la grâce souveraine, la chose que vous cherchez. Considérez un petit enfant, un petit bébé. Il a de petites crampes et des spasmes, et il crie, et il gigote, et il hurle, et aussitôt, vous savez, il retient son souffle, et vous verrez une mère le saisir, le chouchouter, le jeter en l’air, lui souffler au visage. Laissez-le tranquille. Jamais personne dans notre histoire de médecine n’est morte comme cela. Il ne mourra pas. Il fait simplement un caprice. Il essaie d’obtenir de la sympathie. Il cherche à ce qu’on l’amadoue, ce n’est qu’une crise de colère; et après qu’il aura eu sa crise de colère jusqu’au point où il retient son souffle, au point où il ne peut pas aller plus loin avec cela, alors la nature entre en scène, et il se détend et recommence à respirer. Tout ce que vous faites en le ramassant, en criant, le fait simplement hurler; et lui souffler au visage le rend pire. C’est ainsi qu’il en est de nous lorsque nous allons d’église en église, de droite à gauche, de service de guérison en service de guérison. Gloire ! Prenez l’amour et avancez jusqu’à ce que vous arriverez au bout du rouleau. Dieu protégera...?... Quand l’amour a satisfait à ses exigences, Dieu est tenu de venir au secours. Quand vous êtes au bout du rouleau, et que l’homme est au bout, alors la grâce prend la relève. C’est la nature de Dieu de faire cela. J’ai remarqué cela, quand j’ai donné un certain...

[26] Et excusez-moi pour ce témoignage personnel maintenant pendant un instant. Vous avez lu le livre; là-bas l’autre jour à Portland, dans l’Oregon, quand ce maniaque a couru jusqu’à l’estrade, et qu’il allait me tuer. Vous tous, vous avez peut-être lu cela dans le livre. Que s’est-il passé? Dieu m’a envoyé prêcher l’Evangile. C’est ce que je faisais. Des milliers de gens étaient réunis. Les rues étaient bondées, et à l’intérieur il y avait six mille personnes et quelques, et il pleuvait à verse, et les gens se tenaient là. Leurs coeurs soupiraient, assoiffés. C’est lorsque personne d’autre n’était dans le champ; il y avait des clinquants aux réunions, et on devait être tiré de la foule et tout le reste; et la police vous escortait pour vous faire entrer. J’étais dans une pièce, et là j’ai conduit deux jeunes officiers à Christ, dans le vestiaire, deux jeunes gens de la police qui étaient au début de la vingtaine. La mère de l’un avait été guérie la soirée précédente, et les deux se sont inclinés là, et je les ai conduits au Seigneur Jésus.

[27] Je m’avançais sur l’estrade pour parler de la foi, et tout d’un coup, un maniaque, qui s’était évadé d’un asile de fous et qui venait de frapper un prédicateur dans la rue cet après-midi-là, lui brisant la clavicule et la mâchoire (Il avait l’obsession de tuer les prédicateurs.), est entré en courant et se disait: «Voici l’occasion pour moi.» Il est venu jusqu’à l’estrade, il pesait environ deux cent cinquante ou deux cent soixante [environ 113 ou 117 kg], il mesurait presque six pieds [environ 2 m], balançant ses bras. Il a dit: «Toi, espèce d’hypocrite, faux jeton !» J’étais là, le service de Dieu se déroulait normalement, les gens étant guéris, des milliers étant sauvés, et davantage de ministères étaient inspirés. Ce grand réveil n’était qu’à son début à l’époque et il commençait à se répandre à travers le monde... Il y avait assis là T. L. Osborn (Amen), qui a gagné des dizaines de milliers d’âmes à Christ; il était assis là, étant pasteur d’une église, avec huit ou dix fidèles de son assemblée, qui observaient depuis le balcon. Et ce fou a couru jusqu’à l’estrade, pour déranger la réunion du Seigneur, et il a dit: «Espèce de faux jeton, espèce d’hypocrite, et tu te fais passer pour un serviteur de Dieu; je vais te montrer ce soir que tu n’es pas serviteur de Dieu. Et je vais briser chaque os de ton misérable petit corps.» Et il a couru là et il a ramené vers l’arrière son gros poing pour me frapper. Je me suis retourné. Les prédicateurs se sont dispersés et tout. Il s’est tenu là, s’est raclé la gorge, et a craché sur mon visage. Il a dit: «Espèce de faux jeton ! Je vais te montrer combien tu es serviteur de Dieu, espèce de séducteur !»

[28] Je n’ai pas dit un seul mot. Je l’ai simplement regardé, et tout d’un coup le Saint-Esprit, quelque chose... Que penseriez-vous si un homme vous crachait au visage? Eh bien, il était d’après son humeur sur le point de s’enflammer. Assurément; et voilà venir deux flics, mais ces deux flics... avec des trucs en mains pour battre cet homme afin de le retirer, mais je ne pouvais pas les laisser faire cela. Dieu avait placé l’amour dans mon coeur pour cet être mortel. Je me suis dit: «Ce n’est pas l’homme. C’est le diable qui l’a mis dans cet état. Cet homme pouvait être un homme normal. Il veut aimer et vivre comme les autres hommes, mais c’est le diable qui l’a rendu comme cela.» Et un amour a commencé à tourbillonner se dirigeant vers cet homme, et aussitôt vous savez, cet homme s’est écroulé et est tombé là à mes pieds. Quand l’amour divin a été projeté, la grâce souveraine est intervenue et a pris la relève. Cela se fera toutes les fois.

[29] Il n’y a pas longtemps, lorsque... Peut-être que je vous ai déjà raconté ceci. L’année dernière–l’année avant celle-ci donc, je tondais mon jardin là-bas, essayant de couper la pelouse de ma cour çà et là, et j’ai dû arrêter et changer d’habits; je suis entré dans la maison pour prier pour quelqu’un, puis je suis ressorti. Eh bien, la pelouse avait poussé avant que je... Et derrière, avant que je ne puisse tondre devant, la pelouse avait déjà poussé, et ainsi je... Un jour, j’étais là derrière avec une vieille tondeuse, tondant par là, essayant cette tondeuse à faible puissance. Mais j’avais oublié qu’il y avait là un nid de frelons là dans le coin, et j’ai engagé cette tondeuse là-dedans. Et là dans la cour de derrière, j’avais enlevé ma chemise, j’étais sans chemise. J’ai cogné cette clôture avec cette tondeuse, et sans chemise, et en moins de rien j’étais entièrement couvert de frelons. Vous savez ce qu’ils sont... un grand nid de frelons. Ils peuvent vous tuer. De très gros–gros frelons bourdonnant simplement. Oh ! je me suis dit... J’ai eu d’abord peur. Lorsque tout d’un coup, quelque chose a commencé à se produire. J’ai commencé à me calmer, ces frelons continuaient de bourdonner tout autour. Eh bien, ça paraît enfantin, et ça semble puéril, mais Dieu au Ciel sait si c’est la vérité ou pas, Lui au Nom de qui je me tiens...

[30] Puis au lieu d’essayer de combattre, de frapper, de détruire ces frelons, une espèce d’amour pieux m’a envahi et j’ai dit: «Pauvres petites créatures. Vous avez le droit de construire un nid. C’est ainsi que Dieu vous a faits pour vous protéger, et je vous ai dérangés, et je suis désolé de l’avoir fait. Si je devais refaire cela, je ne vous dérangerais pas. Je n’en avais pas l’intention, mais, ai-je dit, je suis serviteur du Seigneur et Ses enfants malades m’ont demandé de prier pour eux. Je dois me dépêcher et tondre cette cour; alors, je vous prie, petites créatures de Dieu, au Nom de Jésus-Christ, de retourner à votre nid, je ne vous dérangerai plus.» Et qu’était-ce? C’était l’effet de ma prière, sinon j’aurais été piqué à mort. Et l’amour de Dieu qui m’a donné un nouveau coeur, la projection de l’amour est venue, et la grâce souveraine a pris la relève. Que pouvaient dire ces frelons, la paix...?... et chaque frelon a quitté le cercle...?... et s’est mis en ligne comme un militaire le fait faire à ses soldats, et ils sont rentrés tout droit à leur nid. Qu’était-ce? Je ne pouvais pas parler aux frelons. Il m’était impossible de leur parler. Comment pouvais-je les empêcher de me piquer? J’étais à bout. Mais j’avais l’amour. Dieu avait donné de l’amour pour ces frelons, et je leur ai parlé dans mon coeur, et le Saint-Esprit et la grâce souveraine ont immédiatement ramené ces frelons dans leur nid.

[31] Un jour, non loin de la route, là où un Guernseys, là à Henryville, ce gros taureau qui avait tué par ici un homme de couleur à la ferme Burke par ici; il avait tué un homme de couleur. Il a failli tuer ce...?... jeune homme de la même façon, en le projetant hors de la grange...?... Je ne le savais pas. Je faisais la patrouille. J’étais censé porter une arme. Je ne l’avais pas. Un jour, en traversant là-bas, j’allais quelque part là prier pour un malade. J’ai traversé ce champ sans penser à ce taureau qui s’y trouvait. Et j’étais loin au milieu du champ, qu’arriva-t-il? Tout d’un coup, alors que j’étais là près d’un tas de buissons, ce grand taureau tacheté avec ses longues cornes comme cela a laissé échapper un mugissement. J’ai compris qu’il s’agissait de ce tueur. J’ai regardé derrière. J’étais trop loin de la clôture, à environ deux cents yards [182 m]; et il se tenait à moins de trente ou quarante pieds [9 ou 12 m] de moi. Il se tenait là, il a baissé ses cornes, il a laissé échapper un grand beuglement. Je n’avais pas de fusil et il n’y avait pas un chêne où monter. Je ne pouvais pas retourner à la clôture. Je me suis dit: «Eh bien, c’est ma fin. Bill Branham, c’est ici que tu vas trouver la mort en étant déchiqueté, tu seras tué ici dans le champ. Et je me suis tenu là; mais tout à coup, quelque chose a commencé à s’établir...?... la gloire de Dieu. Quelque chose est entré dans mon coeur juste là. J’ai aimé simplement ce pauvre animal. Ce n’est pas ce pauvre animal. C’est le diable qui lui fait faire cela, et je ne sais qu’une chose...?...

[32] Ecoutez un peu, j’aimerais que vous écoutiez cela. Il n’y a qu’une chose qui peut vaincre le diable. C’est l’amour pur, l’amour divin. L’amour vaincra toute chose. Dieu a tant aimé le monde... Cela a vaincu le problème du péché. Cela a vaincu le problème de la maladie. Cela vaincra les différends dans l’église. Cela vaincra tout ce qu’il y a d’injuste à vaincre. C’est ce que l’amour fera si vous le laissez faire cela. Mon ami, quand ce gros animal s’est dirigé vers moi, au lieu de haïr cet animal, Frère Mike, je l’ai aimé. Et je me suis dit: «Tu es une créature de Dieu. Qui d’autre pouvait te créer, sinon Dieu? Et tu es couché là en paix, et je suis venu sur ton territoire malgré les pancartes là-bas dans le champ comme quoi cela en fait partie. J’ai simplement pris un raccourci, mon terrain habituel, pour aller prier pour un homme malade.» Et là j’ai vu ce taureau venir, sa tête simplement penchée comme cela, et il s’est dirigé vers moi pour me tuer; et je le savais, mais l’amour divin a commencé à se manifester. J’ai dit: «Pauvre créature. Une brute muette n’en sait pas mieux. Tu étais couché là, et je t’ai dérangé. Ainsi donc, je suis serviteur de Dieu. Tu es une créature de Dieu. Au Nom de Jésus-Christ, rentre te coucher, car je vais prier pour un enfant de Dieu qui est malade. Rentre, ai-je dit, te coucher,» et ce taureau s’est approché de moi impétueusement. Je n’ai eu aucune crainte. Je n’ai pas du tout eu peur, pas plus que je n’ai peur de frère Neville qui est assis juste ici. Juste la peur du saint amour dans mon coeur.

[33] Qu’est-ce que cela a fait? Cela a créé une atmosphère. Quand ce taureau a foncé tout droit dans cette atmosphère, j’étais à moins de dix pieds [environ 3 m] de lui; il s’est arrêté et a projeté ses pattes en avant. Tout à coup il avait l’air d’être si vaincu, avec la plus douce expression sur son visage, et il s’est retourné, et est allé dans l’autre sens...?... Et je suis passé à cinq pieds [1,5 m] de lui. Qu’est-ce? Quand l’amour divin est projeté, la grâce souveraine intervient à ce moment-là. C’était le même Dieu qui a pu empêcher les lions de s’approcher de Daniel, quand ils sont venus avec le...?... et le pauvre Daniel se tenait là, environné de la robe d’amour. Le lion a foncé, puis s’est couché. Il était paisible. Je vous assure, mon frère, quand Dieu peut vous envelopper dans l’amour divin, il y a la paix dans la vallée pour vous à ce moment-là. Il y a...

[34] Tout récemment, je venais de Dallas, au Texas. Je voyageais en avion, en rentrant chez moi. Nous avons eu une série de réunions là-bas, et en revenant, nous sommes entrés dans une tempête, et l’avion était forcé d’atterrir à Memphis. Et pendant que j’étais à Memphis, on m’a logé là à cet hôtel Peabody, oh ! un hôtel très luxueux. J’avais plutôt le sentiment que je n’étais pas à ma place. J’étais là-haut ce soir-là, et j’y suis resté toute la nuit. On m’a appelé le lendemain matin, et on m’a dit: «Révérend Branham?» J’ai dit: «Oui.» On m’a dit: «La limousine va donc vous prendre à sept heures pile. L’avion décolle à sept heures trente.» J’ai dit: «Merci, monsieur.» J’ai raccroché. Je me suis levé, j’ai prié, et je me suis dit: «Eh bien, j’ai peut-être le temps de courir jusqu’à la poste. J’ai sur moi du courrier, des réponses que j’ai rédigées hier soir.» Je me suis levé et j’ai commencé à descendre la rue, je descendais la rue en chantant: Il y a presque partout des gens Dont les coeurs sont tout enflammés Par le feu qui est descendu à la Pentecôte, Qui les a purifiés et les a nettoyés; Oh ! il brûle maintenant dans mon coeur, Toute la gloire à Son Nom ! Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux.

[35] Descendant la rue avec un tas de lettres en main, je me dirigeais vers la poste quand j’ai senti quelque chose d’étrange. Vous savez de quoi je parle, n’est-ce pas? C’est juste comme si tout se calmait... Oh ! quelle sensation ! Je me suis dit: «Oh ! la la ! n’est-ce pas si merveilleux?» Eh bien, Doc autrefois chantait un petit cantique: «Laisse-moi marcher avec la Colombe céleste, remplis chaque jour mon chemin d’amour.» Je pensais à cela, et cet amour a commencé à se déverser, davantage d’amour. Nous avons l’amour, mais nous avons besoin d’un amour en abondance, d’un amour qui déborde. Vous direz: «Eh bien, j’aime les pécheurs.» Mais, oh ! frère, soeur, les aimez-vous suffisamment pour aller leur parler et les attirer à Christ? Voyez-vous ce que je veux dire? Vous direz: «J’aime le Seigneur, mais pouvez-vous Lui faire confiance même si le médecin secoue la tête [en signe de désespoir]? Pouvez-vous Lui faire confiance lorsque toute autre chose est perdue? Vous avez besoin d’un baptême d’amour qui déborde, de l’amour divin. Lorsque vous avez l’impression qu’après avoir prié, votre prière n’a pas été exaucée, L’aimerez-vous toujours? Y a-t-il quelque chose qui continue de vous épurer? C’est la grâce souveraine de Dieu qui doit intervenir. Il le faut. C’est la nature de Dieu. Dieu ne peut que faire cela.

[36] Quand Dieu a vu le péché de ce monde, qu’Il a vu que l’homme se mourait sans espérance et qu’il ne pouvait être sauvé, sachant cependant que l’homme L’aimait, cela–cela mit Dieu à rude épreuve, et cela éprouva Sa nature. La nature de Dieu, c’est l’amour. Dieu est amour, et cela a tellement forcé la nature de Dieu qu’Il a dû pourvoir à une issue de secours pour ceux qui veulent échapper. Et Il a envoyé dans le monde Son Fils rendu semblable à la chair du péché pour porter nos péchés et nos maladies au Calvaire. C’est ce que Dieu a fait. L’amour de Dieu, qui est sorti, a fait appel à la grâce souveraine. Mais Dieu n’a jamais dit: «Si vous faites ceci... Si vous faites ceci, Je ferai ceci.» Dieu, sans aucune condition, a envoyé, Il... Son Fils mourir à votre place et régler le problème du péché. Il n’avait que faire avec ce que vous en pensez. Dieu l’a fait de toute façon. Amen. L’amour divin, lorsque vous êtes mis à rude épreuve, la grâce souveraine doit prendre la relève. C’est tout ce qu’il en est, quand l’amour divin s’installe là où il faut.

[37] Ecoutez attentivement. Ce matin-là, quand je suis sorti de l’avion... Je suis sorti de l’hôtel, j’ai commencé à descendre la rue. Je m’en allais en chantant. Tout à coup, Quelque Chose a commencé à se déverser sur moi, une grande pluie d’amour. Je me suis dit: «Oh ! si seulement je pouvais... Oh ! je crois, tel que je me sens, si seulement je pouvais voir quelqu’un pour qui prier.» C’est ce que vous ressentez. Quand quelque chose se déverse dans votre coeur ...?... L’autre jour... Puis-je m’arrêter juste un instant une fois de plus? L’autre jour la petite Sara est tombée malade. Quand nous avons commencé, oh ! il faisait si chaud, et j’étais debout chaque soir, je ne prenais que deux heures de sommeil environ. Des délégations venant de différents coins du monde, il fallait rencontrer celui-ci et celui-là, et prier; je prêchais trois fois par jour. Oh ! j’étais épuisé... Je m’en allais tout simplement, et alors je suis sorti, et j’avais...?... Je suis allé à quelques kilomètres de la ville en voiture. Et j’étais censé être là tôt le matin, et j’ai dû m’étendre au bord de la route pour dormir. Je me suis étendu pendant quelques minutes, je me suis levé et je suis reparti. Je n’arrivais pas à garder mes yeux ouverts en essayant de me frayer un chemin pour atteindre cette femme de l’autre côté d’un désert brûlant et chaud du Nebraska. En traversant là-bas, je me suis dit... Oh ! la la ! la petite Sara ne faisait que vomir et avoir les haut-le-coeur. La pauvre petite était malade toute la nuit. Le lendemain matin, elle était tellement malade que nous avions dû arrêter la voiture, et elle avait le visage pâle. Et–et j’étais si fatigué et si épuisé. Je me suis dit: «Ô Dieu, oh ! cette situation est terrible. Ô Dieu, regarde ici. Je–je n’arrive pas à conduire. Je suis si fatigué et j’ai été là avec Ton peuple, essayant de mon mieux, et la petite Sara est si malade.» Eh bien, nous sommes allés...

[38] Et je suis allé là, et je lui ai imposé les mains. Jai dit: «Cher Père céleste, c’est Toi qui m’as donné cette enfant. Elle T’appartient. Moi, je l’ai seulement élevée.» Je lui ai imposé les mains. Quelque chose a commencé à se mouvoir dans mon coeur. Cela a arrêté les vomissements. Elle n’a plus jamais vomi depuis ce jour-là. Le deuxième jour, Becky est tombée sérieusement malade, on dirait un virus, et elle vomissait. La petite avait vomi toute la nuit. Le lendemain, Meda a dit: «Nous allons lui donner du Pepto-Bismol.» On en a versé deux cuillérées et on lui en a donné. La petite a vomi cela aussitôt. Nous sommes passés par le Massif du Grand Teton. Quand nous sommes sortis de cette contrée chaude en montant, elle voulait contempler les belles montagnes. Elle n’a pas pu le faire. Elle était tellement malade. J’ai dit: «Chérie, regarde ici. J’aimerais prendre... Papa voudrait te photographier afin que nos voyions les montagnes là-bas.» Elle a dit: «Oh ! papa. Je sens comme si je mourrais.» Et nous lui avons alors administré un autre Pepto-Bismol. Nous avons offert une prière ce matin- là. J’ai dit: «Seigneur, aie pitié.» Et, oh ! cela n’a fait aucun bien. Alors je me suis levé là, et je l’ai sortie. J’ai dit: «Chérie, sors au grand air.» Elle avait froid, elle portait une petite veste, il y avait de la neige partout sur le sol. Alors je suis sorti et elle s’est efforcée. Elle a dit: «Oui, papa.» [Frère Branham donne une illustration.–N.D.E.] Et la salive coulait simplement de sa petite bouche. J’ai regardé, et ses petits yeux étaient enfoncés, et sa bouche tout autour était pâle au possible. Je suis allé là-bas et j’ai levé mes yeux vers la montagne. J’ai dit: «Je lève mes yeux vers les montagnes... d’où me viendra le secours? Le secours me viendra de l’Eternel.» Alors, tout à coup, quelque chose a commencé à faire le nettoyage en moi. Oh ! j’aurais souhaité avoir constamment cela. Je suis allé là-bas du côté de la voiture, j’ai ouvert la portière, j’ai dit: «Regarde ton papa, chérie.» Oh ! la la ! cela a arrêté les vomissements pendant...?... quand même. Après cinq minutes, elle courait çà et là, jouant avec Sara. Qu’est-ce? Quand l’amour divin est projeté, la grâce souveraine prend la relève. Obligatoirement.

[39] Je descendais la rue ce matin-là, en me promenant dans Memphis; je reviens à mon histoire. Mais en descendant la rue à Memphis, je chantais pour l’Eternel, et tout à coup Quelque Chose a dit: «Arrête-toi.» Et je me suis arrêté. Tout à coup, Cela a dit: «Tourne-toi et rebrousse chemin.» Eh bien, c’était en direction du fleuve. Je me suis dit: «Oh ! la la !» Je traversais un quartier de la ville. Je me suis dit: «Eh bien, je... Quelque chose que je...» Vous savez, vous avez une impression, vous savez, plusieurs fois, et plusieurs fois les gens font des erreurs en suivant les impressions au lieu de la conduite divine. Alors je me suis mis à marcher. Je me suis dit: «C’était juste... que j’ai ressenti. Et là, oh ! plus je m’éloignais, pire cela devenait. Je suis entré dans un petit coin à côté, j’ai jeté un coup d’oeil au matériel de pêche, qui était exposé là. Je pensais que je devrais me comporter comme les gens qui passaient. Je regardais ces articles de pêche, quand je me suis retrouvé seul...?... appelé et j’ai quitté le trottoir, le groupe venant de l’endroit où la lumière tourne. J’ai dit: «Tendre Père céleste, que voulais-Tu que je fasse? Etait-ce Toi qui agissais sur mon coeur? Je sens comme si je vais éclater à l’intérieur.» Juste quelque chose qui se déversait... Quelque Chose a dit: «Fais demi-tour et va dans le sens contraire.» J’ai dit: «Où?» Il a dit: «Fais demi-tour et va dans le sens contraire.»

[40] La destination ne change rien. Continuez simplement d’avancer. J’ai fait demi-tour et j’ai commencé à redescendre la rue. J’ai marché. J’ai regardé à ma montre, elle me pressait toujours. Le temps était passé. Je suis allé un peu plus loin, le temps était passé, on approchait pratiquement de huit heures; je me suis dit: «Oh ! la la ! la la !» J’étais déjà très loin, tout au fond là, où il y avait pratiquement des maisons des gens de couleur, beaucoup de petites maisons des gens de couleur là tout au fond. Et je continuais à marcher là. Le soleil était très haut à ce moment-là; c’était au début du printemps; les nuages avaient complètement disparu. Je me disais: «Eh bien, j’ai raté mon... Je–je–j’ai raté mon avion.» Mais je me suis dit: «Ô Dieu, ce n’est pas grave si j’ai raté l’avion tant que c’est Toi–Toi... Là où Tu me conduis, Seigneur. Je ne sais pas où Tu m’amènes. Où vais-je?» Ce n’est pas mon problème, je continue simplement de marcher.

[41] J’ai simplement continué de marcher; quelque temps après, j’ai regardé, et une tante Jemima se tenait à un portail comme ceci; elle était appuyée contre le portail, avec ses grosses joues. Elle avait enroulé une chemise d’homme autour de la tête comme ceci et c’était noué par derrière. Je marchais comme cela, et je suis arrivé jusqu’à son niveau, des larmes coulaient sur ses grosses joues comme cela. Elle m’a regardé et a dit: «Bonjour, parson.» Et j’ai dit: «Madame, ai-je dit, bonjour.» Elle a plutôt ri à belles dents et m’a regardé, les larmes aux yeux. Je me suis dit: «Elle m’a appelé ‘parson.’» C’est ainsi qu’ils appellent un prédicateur dans le Sud, vous savez. Et j’ai dit: «Comment savez-vous que je suis un pasteur?» Elle a dit: «Je savais que vous veniez.» «Comment?» Elle a dit: «Je savais que vous veniez.» J’ai dit: «Je ne comprends pas, tantine. Voudriez-vous me l’expliquer?» Elle a dit: «Vous savez, avez-vous déjà lu cette histoire au sujet de la Sunamite qui n’avait pas d’enfant, et elle avait demandé au Seigneur de lui donner un enfant, et, a-t-elle dit, et Elie est venu et l’a bénie, et elle a eu un enfant?» J’ai dit: «Oui, madame. Je me souviens de cela.» Elle a dit: «J’étais ce genre de femme.» Elle a dit: «Je n’avais pas d’enfant, et j’ai prié le Seigneur; et j’ai dit au Seigneur que s’Il me bénissait et me donnait un enfant, alors je l’élèverais pour Lui.» Et elle a dit: «Il m’a donné un enfant, et, a-t-elle dit, j’ai fait de la lessive sur la planche à lessive (Il y avait là sur le côté son coin de travail.), a-t-elle dit, j’ai fait la lessive là sur la planche à lessive pour élever cet enfant.»

[42] Et elle a dit: «Quand il est devenu grand, pasteur, il–il a suivi la mauvaise voie, et, a-t-elle dit, il s’en est allé avec de mauvais amis, et voilà il est étendu là à l’intérieur, et il est mourant.» Et elle a dit: «Le médecin était ici avant hier quand le garçon est entré dans l’inconscience, et il a dit qu’il ne pouvait plus rien faire pour lui. On lui a administré du Salvarsan 606, et toutes les autres choses, du mercure et de la pénicilline. Rien...» La maladie vénérienne, la syphilis...?... les valves de son coeur. Et il a dit: «Il n’y a plus rien à faire pour lui.» Et elle a dit qu’il était étendu là à l’intérieur, mourant.» Et elle a dit: «Oh ! Seigneur, je ne voudrais pas voir mon bébé mourir de cette manière-là.» Et elle a dit: «Je–je... Si seulement je pouvais l’entendre dire qu’il est sauvé...» Et elle a dit: «J’ai prié, j’ai prié pendant deux nuits.» Elle a dit: «Ce matin vers trois heures, a-t-elle dit, le Seigneur m’a amenée dans le sommeil pendant que j’étais sur mes genoux.» Elle a dit: «J’ai eu un songe où j’ai vu venir un homme en costume clair, portant un petit chapeau, un chapeau de gens de l’ouest sur le côté de la tête.» J’ai dit: «Seigneur, j’étais cette femme en question, mais où est Ton Elie?» Le Seigneur a dit: «Voici venir...» Elle a dit: «Je suis immédiatement sortie de ce lit, et je me tiens debout juste ici tout ce temps, vous attendant.»

[43] C’est exactement comme cela que j’étais habillé. Oh ! frère, quand l’amour divin est projeté... Cette mère avec son bébé, qui pesait presque 180 livres [90 kg], mais il était toujours son bébé, il était étendu, se mourant dans la honte. Peu importe combien c’était honteux, c’était son bébé. Elle l’aimait. C’est ça l’amour maternel. Peu importe combien il avait amené la honte, elle l’aimait toujours. Et si vous ne pouvez pas oublier votre bébé, peu importe ce qu’il a fait, à combien plus forte raison Dieu ne peut pas vous oublier. Il a dit: «Vos noms sont gravés sur la paume de Ma main. Une mère peut oublier l’enfant qu’elle allaite, mais Je ne t’oublierai jamais.» Peu importe ce que vous avez fait, à quel point vous êtes rétrograde, à quelle profondeur vous vous êtes englouti, Dieu vous aime toujours. Dieu vous aime; gardez la...?... En avançant. Ne vous inquiétez pas...?...

[44] Puis elle a dit–elle a dit: «Comment ne pourrais-je pas faire cela?» Et elle a dit: «Pasteur, j’ai fait un songe, je vous ai vu venir; et, a-t-elle dit, quand j’ai regardé dans la rue, et que j’ai vu ce petit costume clair avec ce petit chapeau, posé sur le côté de votre tête, a-t-elle dit, l’Esprit m’a dit: ‘Le voilà.’» Elle a dit: «Ne voulez-vous pas entrer?» Et je me suis dit: «Ô Dieu, me suis-je dit, c’est peut-être ici que Tu m’as conduit. C’est la raison pour laquelle j’étais censé venir. Je ne le savais pas. J’ai ouvert le portail, et il y avait à cela une chaîne et un soc de la charrue. Je ne sais pas si vous en avez déjà vu un ou pas. J’ai ouvert la vieille petite porte et je suis entré.

[45] Frère, j’ai été dans les palais des rois, j’ai été dans les maisons des gens les plus riches qu’il y a au monde, j’ai été dans certaines maisons des multimillionnaires valant vingt... valant vingt-huit millions de dollars. J’ai marché sur leurs tapis, et c’était de la soie d’un bout à l’autre, alors que je pouvais m’étendre là et dormir confortablement sur le paillasson de belles maisons. Mais là, il n’y avait même pas de tapis sur le plancher, et il se trouvait là un vieux petit lit en fer avec une affiche...?... une vieille petite couverture couvrait ce garçon et un écriteau sur la porte disait: «Que Dieu bénisse notre maison.» Je savais que j’étais devant la maison d’une chrétienne. Je savais que j’étais quelque part où un appel avait été fait, il n’y avait pas de photos des filles nues au mur, pas de photos vulgaires, mais la Bible était ouverte sur la vieille petite table en marbre qui se trouvait là. Et un grand garçon était étendu là sur le lit, tenant la couverture dans sa main, faisant: «Ummmmm, ummmmm. [Frère Branham fait une illustration.–N.D.E.]»Je me suis dit: «Oh ! la la !» J’ai touché ses pieds; ils étaient moites et froids. La mort était sur le garçon. Et il ne cessait de dire: «Oh ! il fait très sombre. Il fait très sombre.» Et j’ai dit: «De quoi parle-t-il?» Elle a dit: «Pasteur, a-t-elle dit, il pense depuis plusieurs jours maintenant qu’il est perdu sur une grande mer, perdu.» Elle a dit: «Il ne sait pas où il va.» Et elle a dit: «Mon coeur saigne.» Elle a dit: «Il s’en va, il est perdu en mer, et il ne sait où il va.» Elle a dit: «Pasteur, j’ai prié. J’ai fait tout, j’ai fait tout. Je ne veux pas qu’il soit perdu, pasteur.» Et elle a dit: «Hier soir j’étais en prière.»

[46] J’ai dit: «Tantine, qu’a-t-il, ce garçon?» Elle a dit: «Il s’agit d’une maladie vénérienne. Le médecin a déjà dit qu’il va mourir, qu’il n’y a plus rien à faire.» Et elle a dit: «Il est inconscient. Il est perdu en mer depuis deux jours.» Elle a dit: «Voulez-vous prier pour lui?» J’ai dit: «Tantine, je m’appelle Branham. Avez-vous déjà entendu parler de moi?» Elle a dit: «Non, non. Je ne crois pas, pasteur.» J’ai dit: «Eh bien, je vais vous raconter une histoire.» J’ai dit: «Mon ministère consiste à prier pour les malades.» Elle a dit: «Est-ce vrai?» J’ai dit: «Oui,» et j’ai dit... Je lui ai parlé de l’avion qui avait atterri et tout. Et elle a dit: «Est-ce la vérité, pasteur?» J’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Eh bien, je savais qu’Il ne me laisserait pas tomber.» J’ai dit: «Offrez une prière, tantine.» Et elle s’est agenouillée là, et vous parlez d’une prière. Oh ! frère, cette vieille sainte s’est emparée de Dieu, et elle a prié au point où les larmes coulaient de ses yeux. J’ai levé les yeux, et le garçon continuait de faire: «Ummmmm.» Et j’ai dit: «Maintenant, tantine, je vais prier. Et joignez-vous à moi.» J’ai posé mes mains sur les pieds du garçon; j’ai dit: «Père céleste, mon avion est déjà parti, à ma connaissance, et voici que la mère de ce garçon implorait pour son bébé; et à ma connaissance, c’est ici que Tu m’as conduit. Je Te prie d’être miséricordieux envers lui.»

[47] Et juste à ce moment-là, je l’ai entendu dire: «Maman, oh ! maman.» Elle s’est levée, elle a essuyé les larmes de ses yeux et elle a dit: «Oui, chéri. Le bébé de maman se sent-il mieux?» Elle a commencé à lui tapoter la tête... Il a dit: «Maman, il fait clair dans la pièce. Il fait clair dans la pièce.» L’amour souverain, et l’amour divin avait été projeté jusqu’au coeur de Dieu. La grâce souveraine a dû répondre à sa place. Je pense que la pauvre mère tenait ferme par ses prières à Dieu, avec tout ceci, et alors que s’est-il passé? Dieu dans Sa grâce, Dieu dans Sa miséricorde a amené un avion du ciel et l’a retenu au sol. L’ancre du coeur d’une pauvre femme de couleur ignorante. Quand l’amour divin a été projeté, peu importe qu’elle ait été pauvre, qu’elle ait été noire, qu’elle ait été jaune, qu’elle ait été... Quand la grâce divine est projetée, la grâce souveraine doit prendre la relève. Et avec l’amour de cette vieille mère-là, qu’est-ce qu’elle a imploré !

[48] Et le garçon, quelques... Environ deux ans plus tard, quand je me suis rendu là, je voyageais par train. Je suis descendu du train, et je suis allé quelque part là me procurer un hamburger. Ça se vendait à à peu près 70 ou 80 cents dans l’avion, et... dans le train, et je pouvais l’acheter à environ 20 cents dans un petit shop. Je suis descendu du train et j’ai commencé à marcher. Il y avait là un portier qui a dit: «Bonjour, Pasteur Branham.» J’ai regardé tout autour et j’ai dit: «Bonjour, fiston.» Il s’est approché et a dit: «Ne me reconnaissez-vous pas?» J’ai dit: «Non, je ne crois pas.» Il a dit: «Vous rappelez-vous, il y a environ quelques années, quand vous êtes venu et que vous avez prié pour moi et ma maman?» J’ai dit: «Es-tu ce garçon-là?» Il a dit: «Oui, bien sûr, Pasteur Branham.» Il a dit: «Non seulement j’ai été guéri, mais maintenant je suis sauvé. Je suis un chrétien.» La grâce souveraine... Certainement, frère. Je vous assure, quand la grâce... quand Dieu voit l’amour projeté, la grâce doit prendre la relève.

[49] Il y a quelques semaines chez moi, et vous vous en souvenez. Beaucoup d’entre vous savent quand ce vieil opossum était couché là. Et cette jeune fille par ici avait noyé son bébé; alors que Dieu lui a donné un bébé, elle ne voulait pas l’élever. Elle l’a enroulé dans une couverture et l’a jeté là-bas, elle l’a noyé dans le fleuve. J’ai dit: «Voilà une mère qui est plus vile qu’un chien. Un animal ne ferait pas cela.» Et si l’amour souverain de Dieu va... pouvait être projeté sur un animal, à combien plus forte raison peut-il être projeté sur un homme ou une femme ! C’est juste. Et cette vieille mère opossum a suivi cette ruelle. Vous connaissez l’histoire, comment elle est entrée et elle s’est couchée là sur mes marches pendant 24 heures; et moi, je n’en étais même pas conscient. Frère Wood et les autres qui sont assis là derrière, ainsi que soeur Wood, avaient pitié pour la créature, et disaient: «Frère Branham, pourquoi la laissez-vous souffrir, avec ces pauvres petits bébés opossums qui tétaient son pauvre lait, alors qu’elle est couchée là, mourante.» Ils ont dit: «Pourquoi ne les tuez-vous pas, Frère Branham, ou plutôt ne tuez-vous pas la pauvre mère?» Elle n’était pas tout à fait morte. Elle était... On pouvait la bouger et elle pouvait... elle bougeait. Et elle était couchée là toute la nuit.

[50] Et le lendemain, ma petite Becky est sortie là. Elle a dit: «Papa...» Oh ! c’était le matin, vers l’aube. Elle a dit: «Que vas-tu faire de cette opossum, papa?» Elle a dit: «J’ai pensé à elle toute la nuit.» J’ai dit: «Moi aussi, Becky.» Je suis allé dans la pièce. J’ai dit: «Rentre te coucher, chérie. C’est trop tôt pour que tu sois debout.» Je me suis assis là dans le bureau, et je me suis dit: «Eh bien,» j’ai commencé à me frotter le front. Je me suis dit que je devais faire quelque chose pour cette vieille opossum. «Je ne sais que faire.» Alors j’ai entendu une voix, au moment où je ne m’y attendais même pas. C’est juste là à cet endroit où ces pommes sont tombées ce matin-là pour frère Hall, quand il a été guéri du cancer, là à cet endroit où les malades et les affligés ont été guéris. J’étais assis dans le petit bureau; j’ai entendu une voix dire: «Je l’ai envoyée vers toi. Elle est couchée là comme une dame depuis vingt-quatre heures, attendant son tour pour que l’on prie pour elle, et tu ne M’as pas adressé un seul mot à ce sujet.» J’ai dit: «Eh bien, je ne le savais même pas.» J’ai dit: «Eh bien, Tu veux dire que c’est Toi–Toi qui as envoyé cette opossum là?» Je me suis dit: «Que m’arrive-t-il? Suis-je en train de monologuer?» Je me suis aperçu que je Lui répondais.

[51] Je me suis approché là où Becky regardait toujours par la porte. Je suis allé jusqu’à l’endroit où cette vieille opossum était, là-bas, et elle était toute couverte de rosée et tout le reste. J’ai dit: «Père céleste, si Tu as envoyé cette pauvre opossum ignorante, si Tu l’as envoyée ici, j’ai éprouvé dans mon coeur de l’amour pour elle, je ne sais pas trop pourquoi; vu que c’est une mère, je ne pouvais pas la tuer, et je ne pouvais pas tuer ses bébés, et la grâce souveraine pour donner une leçon aux gens, qu’ils devraient savoir, l’a amenée ici. Et je Te prie, ô Dieu, au Nom de Christ de la guérir.» Et cette vieille opossum avait la patte endommagée et infestée d’asticots, si bien qu’elle la traînait derrière elle, et celle-ci avait doublé de volume. Elle s’est tenue sur cette patte-là, elle a ramassé ces bébés et les a mis dans sa poche, et elle est descendue par-là toute aussi normale que n’importe quelle bête que vous avez déjà vue, et elle a marché jusqu’à la ruelle, et elle s’est retournée comme pour dire: «Merci, gentil monsieur.» Et à ma connaissance, elle vit heureuse avec ses bébés aujourd’hui. Pourquoi? Quand l’amour divin est projeté, la grâce souveraine prend la relève.

[52] Mon frère, ma soeur...?... Vous n’avez qu’une chose à faire dans votre vie: c’est d’aimer l’Eternel votre Dieu de tout votre coeur, de toute votre âme, de toute votre force, de toute votre pensée, et de croire à chaque Parole qu’Il a prononcée comme étant la vérité. Et quand vous serez dans une impasse, là où vous ne pourrez plus aller plus loin, alors la grâce souveraine divine sera projetée. Comment pouvais-je parler, étant étendu là-bas, quand les Frères Mayo m’avaient abandonné, j’étais assis du côté de la véranda par là, avec frère Cox à côté de moi? Je voulais savoir ce que...?... Je ne pouvais même plus supporter cela, mais...?...



CODE: 56-0826
TITRE: L’amour Divin
TRAD: VGR
PARAS: 174

[1] …aussitôt après avoir quitté la réunion, nous nous sommes mis en route pour aller voir une femme, une de nos amies, Mme Dobbleman, à Edmonton, en Alberta. Et à seulement vingt milles [30 km] de la frontière canadienne, nous avons appris que mon frère se mourait. Alors, nous avons fait demi-tour, en pleine tempête de neige, pour retourner à la maison, nous avons donc voyagé pendant onze jours. Nous sommes arrivés tard hier soir, nous nous sommes couchés tard dans la nuit, et nous nous sommes levés tôt ce matin. Alors, je suis très fatigué.

[2] Mais, dès que j’ai pu joindre ma mère, après être arrivés à un endroit où il nous était de nouveau possible de téléphoner, elle a dit : “Frère Neville est allé le voir.” Ça, c’est un véritable pasteur, les amis. C’est un… Nous apprécions vraiment cela. Bon, ça pourrait ne… Peut-être que vos bien-aimés n’en sont jamais arrivés là, peut-être. Mais, dans un moment critique, quand on sait que quelque chose est en train de se produire, c’est rassurant de savoir que votre ami sera là. Il est tout de suite allé voir mon frère.

[3] Alors, une fois là-bas — aussitôt arrivé, j’ai changé de vêtements et j’ai couru le voir. Et qui ai-je trouvé dans la chambre, en prière? Nul autre que Frère Neville; il était en prière là, dans la chambre, avec Howard.

[4] Je suis—je suis reconnaissant pour cela. Je—je préfère le dire ici, à l’estrade, comme je l’ai toujours dit : “Je préfère vous donner un petit bouton de rose maintenant, plutôt que toute une couronne après votre mort.” C’est maintenant qu’il faut le faire.

[5] J’apprécie Frère Neville. Et je sais que nous l’apprécions tous, dans cette église, parce qu’il est un brave pasteur. Juste pour lui montrer combien vous l’appréciez, levez la main vers Dieu, comme ceci. C’est ça. Merci. Ça, c’est vraiment quelque chose que…

[6] Je suis allé à la maison; j’en ai parlé à ma femme. Je lui ai dit : “Chérie, quand je suis allé frapper à la porte… Je suis passé lire sa fiche médicale au bout du couloir, pour vraiment voir ce qui n’allait pas. Ensuite, je suis allé là, et j’ai entendu quelque chose à l’intérieur. J’ai frappé à la porte. Je croyais que quelqu’un parlait. Il l’avait fait asseoir sur son lit avec sa Bible, et tous les deux avaient la tête inclinée, ils priaient Dieu, quand je suis entré. Je me suis simplement joint à lui dans la prière.”

[7] Et—et aussi, dans ma prière, j’ai dit à Dieu que je l’apprécie, c’est un véritable ami et un véritable pasteur. Puisse Frère Neville vivre longtemps dans ce monde, pour—pour servir le Seigneur. Je crois qu’un si brave homme, Dieu le gardera ici pendant de très nombreuses années pour Le servir. Cela a touché mon cœur plus profondément que tout ce qui m’est arrivé depuis longtemps.

[8] Bon, d’habitude, puisque… La classe d’école du dimanche des—des enfants n’est pas encore terminée. Alors, j’ai pensé que nous pourrions peut-être prier pour les malades. Je n’avais pas annoncé que je serais là pour prier pour les malades. Mais s’il y a des gens qui sont ici pour qu’on prie pour eux, nous prierons pour eux.

[9] Maintenant, si Sœur Gertie veut bien venir jouer Le grand Médecin pour nous. Et nous demanderons à notre cher Père Céleste de bien vouloir bénir ceux qui ont besoin de Lui aujourd’hui. Nous voulons maintenant que tous ceux qui sont malades et qui ont des besoins se rassemblent autour de l’autel.

[10] Si je ne me trompe pas, est-ce bien Nellie Sanders qui s’avance? Oh! la la! Que Dieu te bénisse, Nellie. Ça fait vingt- cinq ans. Que Dieu te bénisse, Nellie. J’ai promené le regard tout à l’heure, et je t’ai vue. Et je ne voulais pas que tu penses…de regarder comme ça, les yeux braqués sur quelqu’un. J’ai regardé plusieurs fois, et il me semblait que c’était Nellie.

[11] Probablement que personne ici ne se souvient d’elle. Je pense que certains d’entre vous… Combien se souviennent de Nellie Sanders? Mais bien sûr. Elle était l’une des premières personnes à fréquenter le Tabernacle. Ma défunte épouse et elle étaient des amies intimes, et aussi des sœurs en Christ. Et elles… Elle s’est mariée à un des officiers de l’organisme Volontaires pour l’Amérique. Et lui, notre frère, est parti pour être avec Dieu. Je crois qu’il l’a laissée avec deux garçons, je crois; quoi qu’il en soit, elle a des enfants, et certains vont encore à l’école. Nellie, toute seule, est désemparée, et elle arrive à l’âge où on devient tout nerveux et bouleversé. Elle m’a téléphoné quand j’étais dans une réunion à Phoenix, en Arizona, pour que je prie pour elle. Beaucoup de mes souvenirs, Nellie, remontent à une époque où le sol était recouvert de sciure, et où toi et Hope, la jeune Adcock et bien d’autres, étaient là. Ça, c’était il y a de nombreuses années, il y a vingt-cinq ans. Le temps m’a filé entre les doigts. Nous— nous avançons très rapidement sur ce chemin, c’est vrai.

[12] Eh bien, que Dieu soit avec toi maintenant. Vous qui êtes malades et qui désirez venir devant l’autel pour la prière, notre pasteur et moi, nous nous unirons pour prier pour vous. Avancez-vous.

[13] Et tout juste après ceci, il y aura un service de prédication, un bref Message pour vous. J’aimerais que vous puissiez rester. Après la prière pour les malades, nous clorons le service d’école du dimanche. Nous passerons alors directement à l’autre service, et j’ai quelques annonces à faire. L’AMOUR DIVIN 3 Ce grand Médecin est proche maintenant, Le compatissant Jésus, Il réconforte le cœur abattu, Aucun autre nom que Jésus.

[14] Bon, si nous pouvions entrer maintenant dans la communion autour de cette prière, pour la guérison de l’un l’autre, sachant que Dieu est ici, et qu’Il a promis de nous exaucer.

[15] [Frère Neville dit à Frère Branham : “Une sœur désire qu’on prie pour elle.”—N.D.É.] Oui, c’est en règle, nous descendrons prier pour elle, pour la dame qui est assise. Certainement. Très bien, Frère Neville, voudrais-tu venir m’assister?

[16] Maintenant, soyez aussi respectueux que possible, vous les petits enfants qui regagnez vos places. Prions maintenant, pour que, quand nous irons oindre les malades et les affligés, nous ayons la foi en Dieu, pour croire. Ayons la foi que Dieu agira.

[17] Vous tous qui êtes dans l’auditoire, et qui êtes en bonne santé, ce matin, qui n’avez pas besoin de venir à l’autel, dites-vous bien que c’est la grâce de Dieu qui vous a amenés jusqu’ici. Maintenant, priez pour ceux qui sont devant l’autel, jeunes et vieux.

[18] Comme il est de coutume ici, au Tabernacle, nous envoyons le pasteur faire l’onction d’huile. Nous prions pour les gens. Nous envoyons le pasteur faire l’onction d’huile. Moi, je l’accompagne, et j’impose les mains aux malades, pendant qu’il les oint d’huile. L’Écriture dit : “Oignez d’huile les malades au Nom du Seigneur. Imposez-leur les mains, et ils seront guéris.” C’est l’Écriture!

[19] Et vous, tous ensemble, courbez la tête maintenant, pendant que nous prions ensemble, pour les malades.

[20] Notre Père Céleste, nous venons humblement dans Ta Divine Présence maintenant, pour ces gens qui ont des besoins, pour les malades, pour ceux qui ne peuvent pas s’en sortir par eux- mêmes. Et pour beaucoup d’entre eux, Père, les médecins n’ont plus de solution. Il n’y a plus rien à faire, à moins que Tu leur accordes Ta grâce. Je prie humblement aujourd’hui, ô Dieu, de tout mon cœur, je m’unis à cette petite église, afin que le grand Saint-Esprit, qui est présent maintenant, atteste la Parole du Seigneur Jésus qui a dit : “Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux. S’ils demandent une certaine chose, quelle qu’elle soit, ils la recevront.” Ça, c’est Ta Parole Éternelle, Seigneur, qui a été prononcée dès avant la fondation du monde, et qui nous a été donnée par le Prophète, par le Fils de Dieu, Lui-même.

[21] Ainsi, notre profond désir maintenant, Père, c’est que Tu guérisses les malades, ceux qui ont des besoins et qui sont ici, devant l’autel. Je Te prie de donner à chacun une bénédiction extraordinaire de foi en ce moment. Comme Ton serviteur et moi allons faire l’onction d’huile et imposer les mains aux gens, que le Saint-Esprit descende profondément, et que, par la foi qui est dans mon cœur, chacun soit guéri. Nous le demandons au Nom de Christ, et à cause de Lui.

[22] Maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée, que tout le monde est en prière, le pasteur et moi irons prier. [Espace non enregistré sur la bande. Frère Branham et Frère Neville prient pour les malades.—N.D.É.] Le Ciel et la terre Te louent, Le Ciel et la terre Te louent, Ô Seigneur Très-Haut.

[23] Notre Père Céleste, nous Te remercions pour la leçon de l’école du dimanche, ô combien elle a stimulé nos cœurs. Puissions-nous nous ceindre ce matin, quitter les prisons de l’incrédulité et marcher dans la liberté. Nous savons que l’Ange du Seigneur marchera devant nous, pour confirmer la Parole de Dieu, et affranchir chacun de nous des prisons de la crainte, de la maladie, de la détresse, des maux et de l’affliction, car c’est ce que Dieu a promis. Qu’aujourd’hui même la Lumière de Dieu brille sur tous ceux qui sont prisonniers de ces choses ce matin. Et qu’ils repartent d’ici en bonne santé. Nous Te remercions pour le Message et pour Ta Parole, pour la conduite du Saint- Esprit. Accorde ces bénédictions, Père. Et maintenant, sois avec nous pendant le service de prédication de ce matin, pour le petit Message court qui suivra. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[24] Il y en a qui doivent partir maintenant; pendant quelques instants, levons-nous pour chanter un cantique. Ceu-… Revêts- toi du Nom de Jésus. Ceux qui doivent partir peuvent sortir. Ceux qui peuvent rester encore trente minutes, nous serions contents que vous restiez. Très bien. Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse… Tournez-vous et serrez la main de quelqu’un près de vous. …va te procurer la joie, Prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom, précieux Nom; Nom si doux! Nom si doux! Espoir de la terre, joie… [Frère Branham parle à quelqu’un sur l’estrade—N.D.É.] Et…

[25] Amen. Vous pouvez vous asseoir. Que le Seigneur vous bénisse tous abondamment, énormément. Je viens de remarquer que nous avons quelques exemplaires du Héraut de la foi ici; c’est le petit programme, le petit journal de Frère Boze de Chicago, un frère vraiment bien. Nous avons toujours… Nous avons eu de très bons moments de communion fraternelle ensemble. Nous L’AMOUR DIVIN 5 passons de bons moments chaque fois que nous allons à Chicago. J’étais de nouveau avec lui, il y a quelques soirs. Et ces journaux sont gratuits. Venez et prenez-en un, à la fin du service. Ils sont posés ici.

[26] Bon, nous sommes heureux de voir que beaucoup d’entre vous demeurent attachés à Christ. Et maintenant, j’aimerais prendre juste quelques minutes de votre temps pour parler de quelque chose, parce que je suis ici, avec vous.

[27] Je suis fatigué. J’ai la voix affaiblie. J’ai eu de grandes réunions. À Indianapolis, c’était une merveilleuse série de réunions, intense. Et nous étions vraiment heureux le soir où nous avons vu des centaines de personnes traverser ce tabernacle, — où environ dix mille personnes étaient assises, — venir donner leur cœur à Christ, ce soir-là.

[28] Russell Ford et les autres, ô combien ils étaient transportés de joie. Et—et l’œuvre que Cadle, que Frère Cadle a commencée depuis des années continue d’aller de l’avant. Vous savez, j’aimerais avoir un bâtiment comme celui-là. C’est l’un des plus beaux bâtiments que j’ai vus, en raison de la façon dont il a été aménagé. Et là, chez eux, il y a vraiment quelque chose. Je crois que je suis du genre émotif. Quand je vois une grande œuvre que quelqu’un a commencée, ça me touche.

[29] Bon, je suis enroué, nous avons été là-haut, dans les montagnes, nous voulions aller voir une femme malade, une de nos amies, tout au nord, au Canada. Nous étions sur le point de traverser la frontière, lorsqu’il m’a été rapporté que mon frère se mourait, alors nous avons fait demi-tour. Nous avons roulé jour après jour, nuit après nuit, nous avons passé dix jours assis dans la voiture. Alors, vous pouvez vous imaginer comment je me sens ce matin.

[30] Et, mais je suis reconnaissant à chacun de vous, une fois de plus, d’avoir prié pour mon frère, parce qu’il semble qu’il est en train de se remettre. Dieu lui a donné une autre chance. Donc, je— je vous remercie, et je loue Dieu pour tout.

[31] J’ai encore beaucoup de décisions importantes à prendre. Une tournée mondiale aura bientôt lieu. L’Afrique me tient beaucoup à cœur. Et il y a d’autres endroits partout, si bien que je ne sais pas de quel côté me diriger; c’est partout, partout. Il y a aussi plus d’une dizaine de très grands congrès qu’on organise maintenant, et on m’invite à aller à chacun d’eux. Il me reste vingt-quatre heures pour décider de la prochaine étape. Alors, priez pour moi. Priez pour moi. Je—j’ai besoin de vos prières.

[32] Vous qui êtes ici devant, j’espère que ça ne vous a pas incommodés qu’on ait arrêté ce ventilateur pendant un instant.

[33] Je—j’ai été exposé à de très nombreuses choses dans ma vie, du fait de voyager pour le Seigneur, j’ai vu des conditions de toutes sortes, des maladies et—et la lèpre. J’ai serré des lépreux dans mes bras, je leur ai serré la main, et—et j’ai vu toutes sortes de maladies. J’ai été dans des salles et des camps d’isolement, et tout, presque partout dans le monde.

[34] Et je—je, je ne suis plus un jeune homme. Nellie, je pense que tu le sais. J’avance vers l’âge… Puis l’autre jour, j’ai entendu parler de Frère Bosworth, là, qui a presque quatre-vingt-dix ans. Et il, pendant que j’étais à Indianapolis, il a eu un caillot de sang dans le cœur. Il était inconscient, un râle d’agonie dans la gorge. Mme Bosworth a appelé pour qu’on prie pour lui.

[35] Je suis allé là-bas, nous en avons fait l’annonce et avons commencé à prier. Le lendemain, il m’a appelé et a dit : “Je désire participer à l’une de tes réunions, un de ces jours.” Et moi qui me sens comme ceci à quarante-sept ans, je devrais avoir honte. Mais ce n’est—mais ce n’est que mon côté humain, je suppose.

[36] Mais, oh, que c’est précieux, que c’est merveilleux! Rien n’est comparable au salut! Avoir le salut! Ça, vous n’en avez pas pleinement conscience, mes amis, je suis certain que le diable tient cela éloigné de vous autant qu’il le peut (il le fait avec moi), il vous empêche de réaliser la valeur d’une âme. Avez-vous jamais songé à ce que c’est, au vrai sens de l’Éternité, et à combien de temps vous serez dans cet état? Voyez? Vous rendez-vous compte, c’est maintenant le temps où vous prenez votre décision par rapport à l’Éternité.

[37] Dimanche dernier, vous étiez ici, je crois, j’ai prêché sur l’assurance, la puissance que Dieu avait promise; qu’Il vous avait prédestinés et appelés avant la fondation du monde, et qu’Il avait inscrit votre nom dans Son Livre. Vous n’avez rien eu à voir là-dedans. C’est Dieu qui l’a fait. N’est-ce pas merveilleux? L’Agneau avait été immolé avant la fondation du monde, et (quoi!) ça ne s’est accompli que quatre mille ans plus tard. Mais Dieu, une fois qu’Il avait prononcé Cela, Il devait l’accomplir, parce qu’Il doit tenir Sa Parole. Et au moment même où le Nom de l’Agneau a été inscrit, votre…vous avez été inscrits avec Lui. “Nos noms ont été inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau”, non pas le soir où nous sommes venus à Christ, mais “avant la fondation du monde”, dit la Bible. Alors, c’est ça l’assurance. Et le frère a abordé ce point-là ce matin, pendant cette merveilleuse leçon d’école du dimanche.

[38] Bon, lisons un passage quelque part dans l’Écriture, juste pour un peu de… Je désire…j’ai à cœur quelque chose. J’aimerais l’exprimer pendant quelques instants, puis nous terminerons la réunion. Et il y aura un autre service ce soir. Et maintenant, j’ai un message qui m’est venu à cœur l’autre jour, quand je revenais, et j’aimerais, si Dieu le veut, et si je suis de nouveau ici dimanche matin prochain, le prêcher premièrement au Tabernacle. C’est quelque chose que j’ai à cœur, à propos de notre temps. L’AMOUR DIVIN 7

[39] Je suis allé manger quelque part. Et je me suis dit : “Eh bien, est-ce que je deviens fou? Qu’est-ce qui ne va pas chez moi? Je ne supporte pas ces musiques et toutes ces choses qu’ils ont aujourd’hui, ces femmes d’un esprit faible et borné qui chantent : ‘Là, dans un—un palais d’ivoire’, ou…et tout ça.” J’ai dit : “Il doit y avoir quelque chose qui ne va pas chez moi.”

[40] Et le Saint-Esprit a dit : “Oh, non. Oh, non. Si tu aimes le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en toi.”

[41] J’ai donc pensé : “Eh bien, dans ce cas, je ne veux pas m’adapter à ce monde. C’est vrai.”

[42] Alors, le Saint-Esprit s’est mis à me révéler ce Message. Je n’aurais pas eu le temps ce matin; je suis trop fatigué, en plus. Mais peut-être, si le Seigneur le veut, dimanche matin prochain, si nous sommes encore dans les parages. J’ai quelques voyages de prévus cette semaine. Mais, si je suis encore dans les parages dimanche matin prochain, si Dieu le veut. Frère Neville l’annoncera samedi, pendant son émission. Nous viendrons apporter ce Message. Et je désire L’apporter d’une certaine manière. C’est un Message évangélique, pour ce jour, cette heure et cette saison.

[43] Et j’ai prédit, il y a six mois, que cette année était la dernière pour l’Amérique. Et nous verrons si cela est conforme à l’Évangile ou non. Le moment de sa fin est arrivé. Ou bien elle prendra son essor, ou bien elle s’effondrera cette année. C’est vrai.

[44] Bon, vous les jeunes enfants, je voudrais que vous apportiez un bout de papier, et que vous notiez cela dans la page de garde de votre Bible, alors, quand Frère Branham ne sera peut-être plus de ce monde, vous pourrez voir si j’avais raison ou tort. Voyez? Ainsi, vous saurez si le Seigneur me parle encore, vous voyez.

[45] Maintenant, dans Romains, chapitre 4, je veux lire juste un— un passage de la Parole, pour continuer. Que dirons-nous donc qu’Abraham, notre père selon la chair, a obtenu? Si Abraham a été justifié par son œuvre, il a sujet de se glorifier, mais non devant Dieu. Car que dit l’Écriture? Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice. Or, à celui qui fait une œuvre, le salaire est imputé, non comme une grâce, mais comme une chose due; Et à celui qui ne fait point d’œuvre, mais qui croit en celui qui a justifié l’impie, sa foi lui est imputée à justice.

[46] Que le Seigneur ajoute Sa bénédiction à la Parole. Bon, le petit sujet, si on peut l’appeler ainsi, dont j’aimerais vous parler, c’est : L’amour Divin. Quand l’amour Divin a été projeté, et qu’il arrive à sa destination, la grâce souveraine prend la relève. Voyez? Eh bien, pouvez-vous imaginer? Méditez là-dessus, pour vraiment bien saisir maintenant. Voyez? Quand l’amour Divin a été projeté et qu’il arrive à la destination prévue, alors la grâce souveraine prend la relève.

[47] Eh bien, c’est—c’est étrange de voir les gens, le genre de personnes, ceux que nous côtoyons, et ce que nous faisons. Bon, nous devons tous nous rendre à cette évidence : il y a des gens dont on aime vraiment la compagnie. Et il y en a d’autres, de braves gens, des gens qu’on aime, mais qui ont en eux quelque chose qui fait qu’on—qu’on a du mal à rester en leur compagnie. Ça, c’est un fait, et nous voulons en parler. Cela est dû à l’atmosphère que cet individu, homme ou femme, crée lui-même.

[48] En effet, vous êtes un créateur en miniature, parce que vous êtes des fils et des filles de Dieu. Peu importe jusqu’où vous vous êtes enfoncés dans le péché, vous êtes néanmoins des fils et des filles de Dieu; c’est que votre âme et votre esprit ont été déchus et dégénérés. Mais Dieu est votre Créateur. Et dans votre état déchu, vous êtes une création perdue et séparée de Dieu, dominée par le diable, c’est vrai, mais vous êtes néanmoins des fils et des filles de Dieu. “Il ne veut pas qu’aucun de vous périsse, mais que tous viennent à la repentance.” Voyez? Et Il a fait tout ce qui—ce qui est en Son pouvoir pour… Seul Dieu Lui-même pouvait le faire, donner la—la possibilité à Sa créature d’accepter cela, et d’être ce qu’Il veut que vous soyez : revenir à votre état normal. Et personne…

[49] Maintenant je dirai ceci, et c’est assez tranchant, mais voilà : personne n’est dans son état mental normal tant qu’il n’a pas accepté le Seigneur Jésus. C’est une déclaration forte, mais c’est la vérité. Personne n’a toute sa tête tant qu’il n’a pas accepté Jésus-Christ comme son Sauveur personnel. Ça peut sembler… Mais c’est la Bible. Certainement, c’est vrai. C’est Lui. Et dans votre être créé… Or, aux yeux du monde, vous passez pour un fou, quand vous faites cela. En effet, vous devez quitter l’atmosphère dans laquelle vous baignez pour entrer dans cette autre atmosphère. Quand vous faites cela, alors Dieu vous élève au-dessus du monde, et vous vivez dans une atmosphère céleste. Voyez? Et là, aux yeux du monde, vous êtes carrément à l’opposé de tout. Voyez? Et Ceci est à l’opposé du monde. Voyez?

[50] Alors, ce que vous voulez, c’est que Christ vous élève dans une—une atmosphère où vous êtes heureux, paisible. Et dans cette atmosphère, vous créez un climat.

[51] Or, bien des fois, nous, dans les églises… Ça peut paraître étrange, mais regardez-y de près. Bon, ceci, c’est pour l’église, c’est pour les gens. Les gens reçoivent les esprits les uns des autres, plutôt que de recevoir le Saint-Esprit. Allez dans un groupe de gens et observez la façon d’agir de quelqu’un. Et—et L’AMOUR DIVIN 9 les braves gens qui viennent se joindre à cette assemblée, tout à coup les voilà qui agissent de la même manière. Toujours…

[52] Prenez, par exemple, une brave femme et un mauvais homme; ou bien il se sentira… Ou bien il deviendra un brave homme, ou bien elle deviendra une mauvaise femme. Par l’atmosphère dans laquelle vous vivez, vous projetez ce que vous êtes à ceux que vous côtoyez.

[53] Alors, quelle sorte de gens devrions-nous être, si nous sommes Chrétiens? Dans quel genre d’atmosphère devrions-nous vivre? Nous devons vivre dans une atmosphère de consolation, de calme, de guérison, nos cœurs constamment en prière, ayant un amour profond pour chaque personne avec qui nous entrons en contact. Et que ce soit…

[54] Ceci, je le dis à la petite église qui a prié pour moi, pour ma mission mondiale : c’est ça qui fait mon succès quand je prie pour les malades. Si je n’arrive pas à me mettre complètement dans la peau du malade, ça ne donne généralement rien de bon. Vous devez vous mettre complètement dans la peau de l’autre, au point que… Et ressentir cela vous-même.

[55] Il y a quelque temps, ici, un vieux Mexicain était venu là, sur l’estrade, il s’était précipité vers l’estrade. Rempli de foi, il s’était agenouillé et avait sorti son chapelet. Je—je lui ai dit : “Ce n’est pas nécessaire”, par la bouche de l’interprète, Frère Espinoza. Alors, il s’est relevé. Il a mis ses bras autour de moi, s’est mis à marcher à tâtons. Il était aveugle. Je l’ai regardé. J’ai regardé ses pieds pleins de rides, il n’avait probablement jamais porté de souliers de sa vie. J’ai regardé mes souliers pour voir s’ils pouvaient lui aller. Je lui aurais donné mes souliers. Il était aveugle. Je l’ai regardé, il était plus large d’épaules. C’était un homme de grande taille, il pesait plus de deux cents livres [90 kg], je pense. Il n’aurait pas pu porter mon veston.

[56] Et il se tenait là, avec ses cheveux gris, j’ai pensé à mon papa. J’ai pensé : “Si papa avait vécu jusqu’à peu près cet âge, il aurait à peu près le même âge que cet homme, environ soixante-cinq ou soixante-dix ans.” Et je me suis mis à aimer cet homme, en ayant ce genre de pensée. “Peut-être qu’il n’a jamais eu un seul vrai repas de sa vie. Peut-être qu’il ne s’est jamais assis à table de sa vie.” Et en plus de tout ça, il marchait dans l’obscurité.

[57] Alors, Quelque Chose est entré dans mon cœur. Ô Dieu, sois miséricordieux! C’est un homme. C’est un frère. Alors, quand Cela se produit, une onction descend. Une création se met en action tout autour, et vous… Elle se projette vers la personne. Quelques instants plus tard, je l’ai entendu crier quelque chose, par-dessus mon épaule. Il criait : “Je vois. Je vois.”

[58] Qu’était-ce? L’amour Divin. La compassion avait été projetée, par le Saint-Esprit, dans cet homme. Et c’est ainsi qu’au bout du chemin, alors qu’il ne pouvait… Il n’y avait plus rien à faire. Et là, l’amour s’était installé à sa place, l’amour avait rejoint l’amour, alors la grâce souveraine s’est mise en action. Et Dieu, par Sa grâce souveraine, a rendu la vue à cet homme. Voyez? Il faut d’abord que vous parveniez à avoir ce genre de pensée.

[59] C’est comme ça que vous devez agir vis-à-vis du pécheur. Beaucoup de gens prient pour les pécheurs. C’est bien. Mais ce n’est pas comme ça qu’on gagne le pécheur. C’est à vous de gagner le pécheur. Ce n’est pas en priant pour lui que vous le gagnez. Vous le gagnez—gagnez—gagnez, en lui parlant et en lui présentant Christ. C’est à vous de faire cela. C’est votre devoir de gagner les pécheurs, en leur parlant, et en projetant vers eux l’amour de Dieu, par la Parole de Dieu, c’est ce qui gagne le pécheur. Quelqu’un dira : “Moi, je ne vais jamais à l’église. Mais j’aime bien cette femme-là. J’aime bien cet homme-là.” Voyez, c’est parce que vous les gagnez. Si vous restiez chez vous à prier pour le pécheur, sans jamais entrer en contact avec lui, cela produirait très peu de résultats. Mais vous devez prier et ensuite aller vers lui. C’est exact. Allez-y, faites cela. Bon, donc, il s’agit de projeter cet amour.

[60] Il y a quelques jours, j’écoutais le témoignage d’un—d’un grand fabricant de charrues, qui se tenait sur l’estrade. Eh bien, des hommes d’affaires de partout dans le monde étaient assis là, sur l’estrade, ce fabricant de charrues aussi. Il s’est levé et a dit : “Eh bien, j’ignore pourquoi j’ai dû subir une opération.” Et j’aime cet homme. C’est un fidèle de Frère Roberts, notre ami. Ainsi donc, quand… Il a dit : “Quand j’ai su que j’étais malade et que je souffrais de calculs, de calculs rénaux, je suis allé déjeuner avec Frère Oral.” Et il a dit : “Frère Oral s’est levé et a dit : ‘Bon, frère, je—je vois que vous êtes en détresse, alors,’ il a dit, ‘je vais—je vais prier pour vous.’”

[61] “Et il a dit : ‘Eh bien, gloire au Seigneur! Mon désir était que vous disiez cela, Frère Oral.’”

[62] Il a dit qu’Oral s’est approché, a posé les mains sur ses reins, “et il a dit : ‘Je réprime ce calcul rénal, qu’il quitte cet homme sur-le-champ.’” Et il ajouté : “Après cela,” a-t-il dit, “j’étais soulagé.” Et il a dit : “Peu après, c’est revenu.” Il a dit : “Je suis retourné voir Frère Oral.” Il a ajouté : “Il a prié de nouveau. J’étais soulagé. Mais, chaque fois que ça revenait, c’était pire.”

[63] Il a dit : “Alors, je me suis dit ensuite : ‘Si seulement je pouvais aller voir’, a-t-il dit, ‘Frère Branham, et me tenir devant lui. Alors, le Saint-Esprit viendrait sur lui, et il me dirait pourquoi je n’ai pas été guéri quand Frère Oral a prié pour moi.’”

[64] Donc, il a pris la route pour venir en Louisiane. J’avais des réunions là-bas. Et je me suis tenu devant lui pendant vingt minutes. Le Saint-Esprit était muet, Il n’a rien dit. J’ai prié pour lui, et il a dit qu’il s’est senti mieux. Et il est venu, puis L’AMOUR DIVIN 11 il est reparti, il devenait nerveux et agité. Il allait de lieu en lieu, demandant à tout le monde “de prier pour lui! de prier pour lui!” Et cet homme aimait le Seigneur.

[65] Mais, finalement, ça s’est aggravé au point qu’il…qu’on l’a expédié chez Mayo. Mayo l’a examiné et a dit : “Vous avez une chance sur mille de vous en tirer. Une infection s’est installée. Tout votre corps est intoxiqué, vous souffrez d’urémie”, et, oh, j’en oublie. Il a dit : “Vous avez une chance sur mille.”

[66] Alors, il a dit : “J’ai saisi cette chance.” Il a dit : “J’ai prié : ‘Ô Dieu, Tu sais que je T’aime. Et je suis allé vers tous Tes serviteurs.’”

[67] Il a pris le risque et on l’a endormi. Et il a dit qu’à son réveil dans la salle, il a dit qu’une Lumière brillait dans la salle, et que la Gloire de Dieu était tout autour de lui.

[68] Et les médecins étaient dans l’étonnement. Ils entraient et disaient : “Eh bien, qu’est-ce qui s’est passé ici?” “Eh bien,” disait-il, “je me sens prêt à rentrer chez moi.”

[69] Qu’était-ce? Voyez, il avait fondé ses espoirs sur : “Si jamais quelque chose m’arrive, j’irai voir Frère Roberts. Si ça échoue, j’irai voir Frère Branham.” Et pourtant, il aimait le Seigneur Jésus. Dieu a dû laisser échouer tout le reste et permettre qu’il soit cloué au lit, et alors même les médecins ont dit : “Nous ne pouvons plus rien faire.”

[70] Et alors, quand l’amour Divin est arrivé au bout de son chemin, la grâce souveraine est entrée en scène et a pris la relève. Elle le fera chaque fois; si vos motifs sont bons, si vos intentions sont bonnes; si vous avez l’amour Divin, et que vous croyez, allez de l’avant, sans rien douter. Quand vous en êtes au point où vous avez l’impression d’être arrivé au bout du rouleau, alors la grâce souveraine prend la relève.

[71] Combien j’ai vu cela à l’œuvre! Combien j’ai remarqué cela dans ma propre vie! Non pas seulement par une théologie, ou par un genre de—d’expérience vécue par quelqu’un d’autre. Je suis très content, aujourd’hui, de pouvoir parler sur la base d’une expérience personnelle, de savoir que ça, c’est la vérité. Alors, pourquoi sommes-nous craintifs? Tant que nous savons que l’amour de Christ repose Divinement dans notre cœur, que nous sommes passés de la mort à la Vie, aucun démon de l’enfer ne peut pénétrer en nous, même à notre mort, il suffit de persévérer dans cet amour et dans la foi.

[72] C’est comme un petit enfant. Prenez un petit enfant… Je vais vous le démontrer pour que les tout-petits puissent comprendre cela. Voici Mme Kelly assise ici, devant nous. Un soldat ivre, je crois, avait foncé là, sur eux. Au moment de la transporter, on la croyait morte. On l’a amenée à l’hôpital, elle était inconsciente. Or, tout a échoué là-bas, et elle s’en allait. Mais, comme elle avait l’amour de Dieu dans son cœur, elle s’en est tirée. Je suis allé là-bas ce jour-là, et alors la grâce souveraine a été projetée, à la suite de l’amour Divin. Ce matin, elle est assise ici, parmi nous, vivante.

[73] Voyez, c’est quelque chose qui se produit. Quand vous arrivez au bout de votre chemin, quand vous en êtes au point où vous ne pouvez plus avancer, alors la puissance de Dieu entre en scène, par la grâce souveraine, c’est ce que vous voyez.

[74] Prenez un petit enfant, un petit bébé, qui a de petites crises, des spasmes, et qui pousse des cris, donne des coups de pied et crie à tue-tête. Et voilà qu’il finit par retenir sa respiration. Et vous voyez sa mère l’empoigner, le tirer, le lancer en l’air, lui souffler au visage. Laissez-le tranquille. Il n’y en a pas un seul, dans toutes les annales médicales, qui soit mort de cette manière. Il ne mourra pas. Ce n’est qu’une crise. Il cherche à s’attirer de la compassion. Il cherche à se faire cajoler, et ce n’est rien d’autre qu’un caprice. Et après avoir poussé son caprice jusqu’à retenir sa respiration et qu’il ne peut pas aller plus loin, alors la nature reprend le dessus, il se détend et recommence à respirer. Toute votre agitation : le porter, crier, ça ne…hurler, lui souffler au visage, ça exacerbe la situation.

[75] C’est ce qui arrive, après que nous avons erré d’église en église, çà et là, de service de guérison en service de guérison. Mes frères, prenez l’amour et avancez, parce que vous êtes au bout du chemin. Dieu projettera la grâce souveraine quand vous arriverez au bout du chemin. Quand l’amour a atteint son paroxysme, alors Dieu est tenu. Quand vous arrivez à votre dernière extrémité, et que tout est terminé pour l’homme, alors la grâce prend la relève. C’est la nature de Dieu d’agir ainsi.

[76] Combien j’ai remarqué cela! Alors que je suis… Supportez ces témoignages personnels maintenant, pendant un instant. Vous avez lu le livre. Là, ce jour-là, à Portland, dans l’Oregon, quand ce fou s’était rué vers l’estrade, et qu’il allait me tuer. Vous avez peut-être tous lu cela dans le livre. Qu’est-ce qui s’est passé? Dieu m’a envoyé prêcher l’Évangile. Et c’est ce que je faisais.

[77] Des milliers de gens étaient réunis. Les rues étaient bondées, et à l’intérieur, il y avait plus de six mille personnes. Dehors, la pluie tombait à verse, mais les gens restaient là. Leurs cœurs affamés soupiraient. À cette époque-là, il n’y avait personne d’autre sur le terrain. Les réunions soulevaient beaucoup d’enthousiasme. Il fallait me frayer un passage à travers la foule, et tout, recourir à une escorte policière pour me faire entrer.

[78] J’avais été dans une pièce, et là, j’avais conduit deux jeunes officiers à Christ, là, dans le vestiaire; deux jeunes hommes au début de la vingtaine, qui travaillaient dans la police. La mère de l’un d’eux avait été guérie la veille. Et les deux se sont agenouillés là, et je les ai conduits au Seigneur Jésus. L’AMOUR DIVIN 13

[79] Je me suis avancé sur l’estrade, pour parler de la foi. Soudain, j’étais face à un fou qui, s’étant enfui d’un hôpital psychiatrique, avait frappé un prédicateur dans la rue, cet après-midi-là, lui avait fracturé la clavicule et la mâchoire. Il avait la manie de tuer les prédicateurs. Il était entré au pas de course, en se disant : “Voici ma chance.” Il s’est rué vers l’estrade, il pesait environ deux cent cinquante ou deux cent soixante livres [115 ou 120 kg], et mesurait près de six pieds et dix pouces [2 m]; il balançait les mains vers l’avant et vers l’arrière. Il a dit : “Espèce d’hypocrite! Espèce de serpent dans l’herbe!”

[80] Et voilà. Le service de Dieu était en marche; les gens étaient guéris; des milliers de gens étaient guéris et bénis; des ministres étaient inspirés. Ce grand réveil n’était alors qu’à ses débuts, puis il a commencé à avoir de l’impact partout dans le monde. Là, sur l’estrade, était assis T. L. Osborn (Amen!) qui a gagné des dizaines de milliers d’âmes à Christ; il était assis là, lui qui était pasteur, et huit ou dix membres de son assemblée, depuis le balcon, observaient la scène.

[81] Et ce fou s’est rué vers l’estrade, pour perturber la réunion du Seigneur. Et il a dit : “Espèce de serpent dans l’herbe! Espèce d’hypocrite, tu t’imposes comme étant un serviteur de Dieu. Je vais te prouver, ce soir, que tu n’es pas un serviteur de Dieu. Et je vais briser chaque os de ton petit corps de misérable.” Et il est monté en vitesse, et a brandi son gros poing pour me frapper. Je me suis retourné. Les prédicateurs étaient en débandade, et tout.

[82] Et là il s’est raclé la gorge et m’a craché au visage. Il a dit : “Espèce de serpent dans l’herbe! Je vais te prouver combien tu es serviteur de Dieu. Espèce d’imposteur!”

[83] Je n’ai rien dit. Je le regardais tout simplement. Et tout d’un coup, le Saint-Esprit, quelque chose…

[84] Qu’auriez-vous pensé si quelqu’un vous avait craché au visage? Eh bien, s’il y a le moindre tempérament colérique en vous, vous sortiriez de vos gonds. Ça, c’est certain. Et deux policiers se sont avancés, les deux policiers qui…?…avec des objets dans les mains, pour frapper cet homme, le neutraliser et l’emmener. Mais je ne pouvais pas les laisser faire ça.

[85] Dieu avait placé dans mon cœur de l’amour pour cet être mortel. J’ai pensé : “Ce n’est pas cet homme. C’est un démon qui l’a mis dans cet état. Cet homme, s’il avait été normal, son désir serait d’aimer et de vivre, comme tous les autres hommes. Mais c’est le diable qui l’a mis dans cet état.” Et l’amour a commencé à couler pour cet homme. Sans tarder, cet homme est tombé et s’est jeté là, à mes pieds. Après que l’amour Divin avait été projeté, la grâce souveraine est entrée en scène et a pris la relève. Elle le fera chaque fois.

[86] Il n’y a pas longtemps, quand… Il se pourrait que je vous aie déjà raconté ceci. L’année dernière, en fait, ça fait maintenant deux ans. Je passais la tondeuse dans ma cour, j’essayais de tondre toute ma pelouse, j’y allais rondement. Je devais m’arrêter pour changer de vêtements, entrer prier pour quelqu’un, puis je ressortais. Bon, le gazon avait déjà repoussé sur ma cour. Avant de… Avant d’avoir fini de tondre la cour avant, le gazon avait déjà repoussé sur la cour arrière.

[87] Donc, un jour, j’étais au fond de la cour arrière, avec ma vieille tondeuse, je passais la tondeuse, j’avançais, j’essayais, c’était une petite tondeuse motorisée. Or, j’avais oublié qu’un nid de frelons était là, dans le coin. Et j’ai foncé dans ce nid avec ma tondeuse. Et là-derrière, je ne portais pas de chemise, j’étais torse nu. J’ai frappé la clôture avec ma tondeuse — torse nu. En un instant, j’étais tout couvert de frelons. Vous savez ce que c’est, un grand nid de frelons; ils vous tueraient. De très gros frelons qui bourdonnaient! Oh, je me suis dit…

[88] D’abord, ça m’a effrayé. Puis, soudain, quelque chose a commencé à se produire, j’ai commencé à me tranquilliser. Les frelons continuaient à bourdonner. Bon, ça va paraître enfantin, ça va paraître juvénile. Mais le Dieu du Ciel, devant Qui je me tiens, sait si c’est la vérité ou non. Au lieu d’essayer d’attaquer, de frapper, d’écraser ces frelons, un amour, quelque chose de divin, m’a alors envahi.

[89] Et j’ai pensé : “Pauvres petits frelons, vous avez le droit de vous faire un nid. C’est la voie que Dieu a pourvue pour votre protection. Je vous ai perturbés, et j’en suis désolé. Si je pouvais recommencer, je ne vous perturberais pas. Je n’ai pas fait exprès.” Mais, j’ai dit : “Je suis le serviteur du Seigneur. Ses enfants malades sont venus ici pour que je prie pour eux, alors je dois me dépêcher de tondre cette cour. À présent, petites créatures de Dieu, au Nom de Jésus Christ, retournez dans votre nid. Je ne vous perturberai pas.”

[90] Qu’était-ce? À ce moment-là, ils auraient pu me piquer à mort. Par l’amour de Dieu, avec un cœur soumis, l’amour a été projeté, et la grâce souveraine a pris la relève; qu’est- ce qui pouvait dire à ces frelons, leur parler, et que, suite à cela, chaque—chaque frelon se mette à voler pour former un cercle, qu’ils s’alignent tous comme un groupe de militaires, puis retournent tout droit dans leur nid.

[91] Qu’était-ce? Je ne pouvais pas parler à ces frelons. Je n’ai aucun moyen de leur parler. Comment aurais-je pu les empêcher de me piquer? C’était la fin pour moi. Mais j’avais l’amour. Dieu m’a donné l’amour pour ces frelons, et je leur ai parlé avec ma voix. Et le Saint-Esprit, par la grâce souveraine, a conduit ces frelons directement dans leur nid. L’AMOUR DIVIN 15

[92] Non loin de la route, à Henryville, il y avait un vieux Guernesey, un jour. C’était le grand taureau qui avait tué un homme de couleur, là, à la ferme Brooks. Il avait tué cet homme de couleur, et avait failli tuer le jeune West de la même manière. On l’avait laissé dans la ferme. Je ne le savais pas. Je faisais ma ronde. J’étais censé porter une arme; je ne l’avais pas sur moi.

[93] Un jour, je traversais, j’avais pensé aller—aller de l’autre côté, prier pour un malade. Je suis passé par ce champ, oubliant que ce taureau était là. J’ai marché jusqu’au beau milieu de ce champ. Que s’est-il passé? Tout à coup, d’un petit tas de buissons, s’est dressé ce grand taureau de combat, avec ses longues cornes comme ça, et il a mugi. J’ai su que c’était ce taureau meurtrier.

[94] J’ai regardé en arrière. J’étais trop loin de la clôture, à environ deux cents mètres. Il se trouvait à moins de trente ou quarante pieds [10 ou 12 m] de moi. Il se tenait là, ses cornes pointées vers le bas, et il a laissé échapper un gros beuglement. Je n’avais pas d’arme, ni d’arbre où me réfugier. Je ne pouvais pas retourner vers la clôture. Je me suis dit : “Eh bien, c’est fini pour moi. Bill Branham, voici venir ta destruction, tu vas être martyrisé, tué à coups de cornes, ici, dans ce champ.” Je suis resté là.

[95] Mais, soudain, Quelque Chose a commencé à s’installer…?…cœur. La gloire de Dieu. Quelque Chose est entré dans mon cœur. J’ai pensé : “J’ai perturbé ce pauvre animal. Ce n’est pas ce pauvre animal. C’est le diable qui le pousse à agir de la sorte.”

[96] Et je sais une chose… La voici. Je désire que vous écoutiez cela. Il n’y a qu’une chose qui vaincra le diable, c’est le pur amour Divin. L’amour vaincra tout. “Dieu a tant aimé le monde”, c’est ce qui a vaincu la question du péché, c’est ce qui a vaincu la question de la maladie. C’est ce qui vaincra les différends dans l’église. C’est ce qui vaincra tout ce qui y est contraire et qui doit être vaincu. L’amour le fera, si vous le laissez faire.

[97] Ainsi donc, ce grand animal a foncé vers moi. Au lieu d’éprouver de la haine pour lui, Frère Mike, je l’ai aimé. J’ai pensé : “Tu es la créature de Dieu. Qui d’autre que Dieu pouvait te créer? Tu étais couché là, paisiblement, et je suis entré dans ton territoire, pourtant des avertissements ont été affichés partout à travers le champ. Je n’y ai pas songé une seule seconde. J’ai quitté mon territoire habituel, pour aller prier pour un malade.”

[98] Et là, j’ai vu venir ce taureau, la tête oscillant comme ça. Et il se dirigeait vers moi, pour me tuer, et je le savais.

[99] Mais l’amour Divin a commencé à entrer en scène. J’ai pensé : “Pauvre créature, pauvre bête, tu ne peux agir autrement. Tu étais couché là, et je t’ai perturbé. Maintenant donc, je suis le serviteur de Dieu; tu es la créature de Dieu. Au Nom de Jésus Christ, retourne te coucher, car je suis en route pour aller prier pour un des enfants de Dieu, qui est malade. Retourne te coucher.”

[100] Et ce taureau venait vers moi de toutes ses forces. Aucune crainte; je n’avais pas peur du tout, pas plus que j’aurais eu peur de Frère Neville qui est assis ici. Je ressentais seulement un amour pur et saint dans mon cœur! Qu’est-ce que cela a fait? Cela a créé une atmosphère. Et ce taureau a foncé directement dans cette atmosphère. À moins de dix pieds [3 m] de moi, il a freiné, les pattes tendues. Il a regardé là, tellement vaincu, il avait le plus doux des regards; il s’est retourné et est allé se coucher. Et je suis passé à cinq pieds [1,50 m] de lui. Qu’est-ce? Quand l’amour Divin a été projeté, la grâce souveraine prend la relève à ce moment-là.

[101] C’est le même Dieu qui a pu empêcher les lions de s’approcher de Daniel. Ils étaient sortis en rugissant. Et le brave Daniel se tenait là, enveloppé de l’amour de Dieu. Les lions se sont retirés et se sont couchés. C’était paisible.

[102] Je te le dis, mon frère, quand Dieu t’enveloppe de l’amour Divin, alors tu trouves la paix dans la vallée. C’est vrai.

[103] Il y a quelque temps, je revenais de Dallas, au Texas. Je revenais à la maison par avion. Nous avions eu une série de réunions là-bas. Et en chemin, il y a eu un orage, et l’avion a fait un arrêt d’urgence à Memphis. Pendant que j’étais à Memphis, on m’a logé à l’Hôtel Peabody, oh, quel hôtel somptueux. Je ne me sentais pas tout à fait à ma place. J’étais là-bas ce soir-là, et j’y ai passé la nuit. Le lendemain matin, on m’a appelé et dit : “Révérend Branham? — Oui.”

[104] On m’a dit : “La limousine vous prendra à sept heures précises. L’avion décollera à sept heures trente.”

[105] J’ai dit : “Merci, monsieur”, et j’ai raccroché. Je me suis levé, j’ai prié. Et je me suis dit : “Eh bien, j’ai peut-être le temps de faire un saut à la boîte d’un bureau de poste. J’ai ici de la correspondance à laquelle j’ai répondu hier soir.” Je me suis levé et me suis mis à descendre la rue, je marchais en chantant. Il y a des gens presque partout, Dont le cœur est enflammé Du Feu qui descendit à la Pentecôte, Qui les a nettoyés et purifiés; Oh, il brûle maintenant dans mon cœur, Oh, gloire à Son Nom! Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.

[106] Je descendais la rue, le paquet de lettres à la main, allant vers le bureau de poste. J’ai senti une Chose étrange. Vous savez de quoi je parle. N’est-ce pas? C’est comme si tout s’était L’AMOUR DIVIN 17 tranquillisé. Oh, quelle sensation! J’ai pensé : “Oh! la la! Que c’est merveilleux!” Bon, Doc chantait souvent un petit cantique : Que je marche guidé par la Colombe Céleste; Remplis-moi chaque jour d’amour.

[107] Je méditais là-dessus. Et cet amour s’est mis à couler, en abondance. Nous avons l’amour, mais il nous faut l’amour en abondance, l’amour qui déborde.

[108] Vous dites : “Oh, j’aime les pécheurs.” Mais, oh, mon frère, ma sœur, les aimez-vous suffisamment fort pour aller vers eux, discuter avec eux et les gagner à Christ? Voyez-vous ce que je veux dire? Vous dites : “J’aime le Seigneur.”

[109] Mais pouvez-vous Lui faire confiance quand le médecin secoue la tête? Pouvez-vous Lui faire confiance quand vous avez tout perdu? Il vous faut un baptême d’amour qui déborde, d’amour Divin. Quand vous avez l’impression que vous priez, mais que votre prière n’est pas exaucée, continuez-vous à L’aimer? Y a-t-il en vous Quelque Chose qui continue à vous purifier? C’est la grâce souveraine de Dieu, elle doit prendre la relève. Il le faut. C’est la nature de Dieu. Dieu ne peut rien faire d’autre que ça.

[110] Quand Dieu a vu le péché de ce monde, Il a vu que les hommes se mouraient sans espérance et sans possibilité d’être sauvés; et pourtant Dieu savait que les hommes L’aimeraient, et cela— cela a fait pression sur Lui, et a démontré Sa nature. La nature de Dieu, c’est l’amour. Dieu est amour. Et cela a tellement fait pression sur la nature de Dieu qu’Il a dû pourvoir d’un moyen de s’en sortir pour ceux qui désiraient s’en sortir. Il a envoyé dans le monde Son Fils, fait dans une chair semblable à celle du péché, pour qu’Il porte nos péchés et nos maladies au Calvaire. Dieu l’a fait. L’amour de Dieu, une fois qu’il a été projeté, a requis la grâce souveraine.

[111] Et Dieu n’a jamais dit : “Si tu le fais; si tu fais ceci, Je ferai ceci.” Dieu, sans aucune condition, a envoyé Son Fils mourir à votre place, et a réglé la question du péché. Cela n’avait rien à voir avec ce que vous, vous en pensez, Dieu l’a fait de toute façon. Amen. Quand l’amour Divin est mis sous pression, la grâce souveraine doit prendre la relève. C’est tout simplement ce qui se passe, quand l’amour Divin a été appliqué au bon endroit.

[112] Écoutez attentivement. Ce matin-là, quand je suis sorti de l’avion, ou plutôt de l’hôtel, et que je me suis mis à marcher dans la rue, j’avançais en chantant. Tout à coup, Quelque Chose a semblé se répandre sur moi, une grande pluie d’amour. J’ai pensé : “Oh, si seulement je pouvais… Oh, je crois que, comme je me sens en ce moment, si je pouvais seulement rencontrer quelqu’un pour qui prier!” C’est comme cela qu’on se sent, quand dans son cœur, il y a quelque chose qui tire.

[113] L’autre jour… Puis-je m’arrêter de nouveau un instant? L’autre jour, la petite Sara était malade. Quand nous avons pris la route, oh, il faisait très chaud. Toutes les nuits précédentes, j’étais resté éveillé, je ne dormais qu’environ deux heures : il y avait des délégués venus de partout dans le monde, il fallait rencontrer celui-ci, celui-là, prier, prêcher trois fois par jour. Oh, que j’étais épuisé! Ça ne s’arrêtait pas… Puis, je suis sorti, je devais attendre. Ensuite, j’ai roulé quelques kilomètres hors de la ville. Malgré que c’était très tôt le matin, j’avais tellement sommeil que j’ai dû m’arrêter sur le bord du chemin pour m’allonger et dormir. Juste quelques minutes après, je me suis levé et j’ai repris la route. Je ne pouvais même pas garder les yeux ouverts, mais je m’efforçais d’avancer pour aller voir une certaine femme. Je devais traverser les déserts chauds et brûlants du Nebraska.

[114] Et j’ai pensé : “Oh! la la!” La petite Sara était toute secouée et avait des haut-le-cœur. La pauvre petite avait été malade toute la nuit. Le lendemain matin, elle était si malade que nous avons été obligés de nous arrêter. Son visage devenait pâle. En plus, j’étais terriblement fatigué et épuisé; j’ai pensé : “Ô Dieu! Oh, la situation est terrible. Ô Dieu, regarde, je—je n’arrive pas à conduire; je suis si fatigué. J’ai été là-bas avec Ton peuple, j’ai essayé de faire de mon mieux, et la petite Sara est très malade.” Là, nous sommes allés…

[115] Je suis allé lui imposer les mains. J’ai dit : “Cher Père Céleste, c’est Toi qui m’as donné cette enfant; elle T’appartient. Je n’ai fait que l’élever.” Je lui ai imposé les mains. Quelque Chose a commencé à se mouvoir dans mon cœur. Cela a arrêté les vomissements. Depuis ce jour-là, elle n’a plus jamais vomi.

[116] Le deuxième jour, c’était au tour de Becky d’être très malade, c’était un genre de virus, elle vomissait, la petite a vomi toute la nuit. Le lendemain, Méda a dit : “Il lui faut du Pepto-Bismol.” Nous lui en avons donné quelques cuillerées. La petite a vomi cela sur-le-champ.

[117] Nous sommes entrés dans la région des Tetons. Quand nous avons quitté la contrée chaude, et que nous avons commencé à monter, elle voulait voir cette jolie chaîne montagneuse. Elle n’y parvenait pas; elle était très malade. J’ai dit : “Chérie, regarde ici. Je veux prendre…” J’ai dit : “Papa veut te prendre en photo, pour que tu puisses y voir la montagne.”

[118] Elle a dit : “Oh, papa, j’ai l’impression d’être en train de mourir.” Alors, nous lui avons donné du Pepto-Bismol de nouveau. Ce matin-là, nous avons prié en ces termes : “Seigneur, sois miséricordieux.”

[119] Et—et, oh, ça ne lui a fait aucun bien. Alors, nous sommes arrivés là-haut, et je l’ai fait sortir. J’ai dit : “Chérie, viens L’AMOUR DIVIN 19 prendre de l’air frais.” Il faisait froid. Elle avait mis sa petite veste. Il y avait de la neige au sol. Je suis donc sorti, et elle essayait de… Elle a dit : “Oui, papa.” Elle s’est mise à faire : “Hum, hum.” Et de l’eau coulait de sa petite bouche. J’ai regardé, ses petits yeux étaient enfoncés. Et sa petite bouche salivait beaucoup.

[120] Je me suis avancé. J’ai levé les yeux vers la montagne. J’ai dit : “Je lève mes yeux vers les montagnes d’où me vient le secours. Le secours me vient de l’Éternel.”

[121] Tout à coup, Quelque Chose a commencé à se mouvoir, au fond de moi. Oh, j’aimerais avoir ça en permanence. Je suis allé à côté de la voiture, et j’ai ouvert la portière. J’ai dit : “Chérie, regarde ici, vers papa.” Oh! la la! Cela a réglé la question du vomissement pour toujours. Cinq minutes plus tard, elle courait partout et jouait avec Sara.

[122] Qu’est-ce? Quand l’amour Divin a été projeté, la grâce souveraine prend la relève. Il le faut.

[123] Je marchais dans la rue ce matin-là, à Memphis; je reviens à mon histoire. Je marchais dans la rue, à Memphis, en chantant pour le Seigneur, et tout à coup, Quelque Chose a dit : “Arrête- toi.” Je me suis arrêté. Tout à coup, Il a dit : “Fais demi-tour, va dans l’autre direction.” Eh bien, c’était dans la direction du fleuve.

[124] Je me suis dit : “Oh! la la!” J’ai avancé un peu plus. Je me suis dit : “Eh bien, c’était juste quelque chose que je…” Vous savez, souvent, on a des impressions, vous savez. Et souvent, les gens commettent des erreurs, parce qu’ils suivent leurs impressions au lieu de suivre la conduite Divine. J’ai donc continué à avancer, en me disant : “C’était juste moi, une impression.” Et, oh, plus j’avançais, plus ça empirait. Je me suis mis là en retrait, et j’ai regardé tout autour. Il y avait là des articles de pêche. Je me suis dit, alors que les gens étaient en train de me dépasser, que j’allais faire comme si je regardais ces articles de pêche. À ce moment- là, — tous les gens avaient quitté le trottoir, ce groupe-là, quand le feu avait changé, — j’ai dit : “Bienveillant Père Céleste, que voulais-Tu que je fasse? Était-ce Toi qui te mouvais dans mon cœur? On dirait que je vais éclater, à l’intérieur, il y a Quelque Chose qui se répand.” Quelque Chose a dit : “Fais demi-tour, rebrousse chemin.” J’ai dit : “Pour aller où?”

[125] Il a dit : “Fais demi-tour, rebrousse chemin.” Pour aller où — ça ne change rien. On continue à marcher, c’est tout!

[126] J’ai fait demi-tour, et j’ai repris ma marche dans la rue. J’ai marché. J’ai regardé ma montre, ça continuait à insister, l’heure était passée. Je suis allé un peu plus loin, l’heure était passée, il était plus de sept heures trente; à huit heures : “Oh! la la! la la!” Je m’étais rendu loin, très loin, là il y avait des maisons aux couleurs vives, beaucoup de vieilles maisons aux couleurs vives là-bas, très loin. Je marchais là, et le soleil était déjà bien haut; c’était au début du printemps, les nuages s’étaient tous dissipés. J’ai pensé : “Eh bien, j’ai raté mon…je—j’ai raté mon vol.” Mais, j’ai pensé : “Ô Dieu, je… Si je rate mon vol, c’est en ordre tant que Tu… Où me conduis-Tu, Seigneur? Je ne sais pas où Tu m’emmènes. Où vais-je?” Ce n’était pas de mes affaires; il fallait continuer à marcher. J’ai continué à marcher, c’est tout.

[127] Après un moment, j’ai regardé. Une mamie, le type même de Tante Jemima, était appuyée contre un portail, comme ceci; elle se tenait là, appuyée contre le portail, elle avait de grosses joues rondes; elle se tenait là, une chemise enroulée autour de la tête, comme ceci, et attachée en arrière. Je continuais à marcher, là. Je suis arrivé à sa hauteur, et les larmes coulaient comme ça, sur ses grosses joues. Elle m’a regardé et m’a dit : “Bonjour, pasteur.” J’ai dit : “Madame,” j’ai dit, “bonjour.”

[128] Elle a esquissé un sourire et m’a regardé, les larmes aux yeux. Je me suis dit : “Elle m’a appelé ‘pasteur’.” C’est comme ça qu’on appelle les prédicateurs dans le Sud, vous savez. Et j’ai dit : “Comment avez-vous su que je suis pasteur?” Elle a dit : “Je savais que vous viendriez.” “Quoi?” Elle a dit : “Je savais que vous viendriez.” J’ai dit : “Je ne comprends pas, tantine. Voulez-vous m’en dire plus?”

[129] Elle a dit : “Vous savez, avez-vous déjà lu l’histoire de la Sunamite qui n’avait pas d’enfants, et qui a demandé au Seigneur de lui donner un enfant?” Elle a dit : “Et Élie est venu, l’a bénie, et elle a eu un enfant?” J’ai dit : “Oui, madame. Je m’en souviens.”

[130] Elle a dit : “Je suis comme cette femme-là.” Elle a dit : “Je n’avais pas d’enfants. J’ai prié le Seigneur, et j’ai dit au Seigneur que s’Il me bénissait et me donnait un enfant, moi, j’élèverais cet enfant pour Lui.” Et elle a dit : “Il m’a donné un enfant.” Et elle a dit : “J’ai fait des lessives sur une planche à laver”, une petite cabane se trouvait là, sur le côté. Elle a dit : “J’ai fait des lessives sur une planche à laver, pour élever cet enfant.” Et elle a dit : “Quand il a grandi, pasteur, il—il a pris la mauvaise voie.” Elle a ajouté : “Il s’est mis à avoir de mauvaises fréquentations, et le voilà couché, mourant.”

[131] Et elle a dit : “Le docteur est venu avant-hier, quand il a perdu connaissance, et il a dit qu’on ne pouvait plus rien pour lui. On lui avait administré du Salvarsan six cent six, et tout, du mercure, de la pénicilline : aucun résultat. C’est une maladie vénérienne, la syphilis, on pense que la valve de son cœur a lâché.” L’AMOUR DIVIN 21

[132] Elle a dit : “Plus rien ne peut être fait pour lui.” Elle a dit : “Il était couché ici, mourant. Et j’ai dit : ‘Ô Seigneur, je ne voulais pas voir mon bébé mourir comme ça.’” Et elle a dit : “Je—je… Si seulement, je pouvais l’entendre me dire qu’il est sauvé.” Et elle a dit : “J’ai prié, j’ai prié pendant deux nuits.”

[133] Elle a dit : “Ce matin, vers trois heures,” elle a dit, “le Seigneur m’a fait tomber dans un sommeil, pendant que j’étais à genoux.” Elle a dit : “J’ai eu un songe.” Elle a dit : “J’ai vu venir un homme, vêtu d’un complet clair, avec un petit chapeau western posé de travers sur la tête. J’ai dit : ‘Seigneur, cette femme-là, c’est moi, mais où est Ton Élie?’ Il a dit : ‘Le voici qui vient.’”

[134] Elle a dit : “Je me suis relevée rapidement de ce lit, et je me tiens ici depuis ce moment-là, à vous attendre.” C’est exactement comme ça que j’étais vêtu.

[135] Oh, frère, quand l’amour Divin a été projeté : cette mère envers son enfant; oui, il pesait cent quatre-vingts livres [80 kg], mais il restait toujours son enfant, couché là, mourant, dans la honte. Peu importe combien il s’était couvert de honte, c’était son enfant. Elle l’aimait. C’est ça l’amour d’une mère. Peu importe combien il l’avait couverte de honte, elle l’aimait malgré tout.

[136] Et si vous ne pouvez pas oublier votre enfant, peu importe ce qu’il a fait, à combien plus forte raison Dieu peut-Il ne pas vous oublier? Il a dit : “Vos noms sont gravés sur la paume de Ma main. Une mère pourrait oublier son nourrisson, mais Je ne vous oublierai jamais.” Peu importe ce que vous avez fait, combien vous vous êtes éloigné, combien vous êtes empêtré, Dieu vous aime toujours. Dieu vous aime. Gardez cet amour vivant. Ne le laissez pas s’éteindre.

[137] Donc, elle a poussé un soupir. Elle a dit : “Oh, je ne pouvais vraiment pas.” Elle a dit : “Pasteur, j’ai eu un songe dans lequel je vous ai vu venir.” Elle a dit : “Quand j’ai regardé dans la rue et que j’ai vu ce petit complet clair, et ce petit chapeau posé de travers sur votre tête,” elle a dit, “l’Esprit m’a dit : ‘Le voilà.’” Et elle a dit : “Voulez-vous entrer?”

[138] J’ai pensé : “Ô Dieu,” j’ai pensé, “c’est peut-être ici que Tu me conduisais, c’est pour cette raison que je devais venir ici.” Je ne savais pas.

[139] J’ai ouvert le portail. Il était fermé à l’aide d’une chaîne et d’une pointe de charrue. Je ne sais pas si vous avez déjà vu ça. J’ai ouvert la vieille porte et je suis entré.

[140] Frères, j’ai été dans des palais de rois. J’ai été dans les maisons les plus riches du monde. J’ai été chez certains multimillionnaires dont la fortune s’élève à vingt…jusqu’à vingt-huit millions de dollars. J’ai marché sur leurs tapis, tapis chenille de mur à mur, j’aurais facilement pu m’étendre et m’endormir directement sur ce tapis, dans ces magnifiques demeures.

[141] Mais là, pas même un tapis au sol. Il y avait une espèce de petit lit à colonnes en fer; une petite couverture ordinaire couvrait ce jeune homme. Sur la porte, un écriteau : “Que Dieu bénisse notre foyer.” J’ai su que je me trouvais dans un foyer Chrétien. J’ai su que je me trouvais quelque part où on avait élevé des prières. Pas d’affiches indécentes au mur, pas de photos vulgaires; mais une Bible ouverte sur l’espèce de petite table en marbre qui se trouvait là.

[142] Un grand garçon était couché là, dans le lit, il tenait les couvertures, et faisait : “Hmm! Hmm!”

[143] J’ai pensé : “Oh! la la!” Je lui ai palpé les pieds; ils étaient collants et froids. La mort était sur ce garçon. Et il répétait sans cesse : “Oh, c’est si sombre! C’est si sombre!” Et j’ai dit : “De quoi parle-t-il?”

[144] Elle a dit : “Pasteur,” elle a dit, “ça fait plusieurs jours maintenant qu’il se croit perdu en haute mer.” Elle a dit : “Il ne sait pas où il va.” Et elle a dit : “C’est ça qui me brise le cœur.” Elle a dit : “Il s’en va, il est perdu en mer, il ne sait pas où il va.” Elle a dit : “Pasteur, j’ai prié. J’ai tout fait. J’ai tout fait. Je ne veux pas qu’il se perde, pasteur.” Et elle a dit : “C’est pour ça que je priais.” J’ai dit : “Tantine, de quoi souffre ce garçon?”

[145] Elle a dit : “C’est une maladie vénérienne. Le docteur l’a déclaré mourant, il n’y a plus rien à faire.” Et elle a dit : “Il est inconscient. Ça fait deux jours qu’il est perdu en mer.” Elle a dit : “Voulez-vous prier pour lui?”

[146] J’ai dit : “Tantine, je m’appelle Branham. Avez-vous déjà entendu parler de moi?” Elle a dit : “Non, monsieur. Je ne pense pas, pasteur.”

[147] J’ai dit : “Eh bien, je vais vous raconter une histoire.” J’ai dit : “Mon ministère, c’est de prier pour les malades.” Elle a dit : “C’est vrai?”

[148] J’ai dit : “Oui.” Et j’ai dit, je lui ai dit que mon avion avait été forcé d’atterrir, et tout. Elle a dit : “C’est vrai, pasteur?” J’ai dit : “Oui.” Elle a dit : “Eh bien, je savais qu’Il ne me laisserait pas tomber.” J’ai dit : “Priez, tantine.”

[149] Elle s’est agenouillée, et vous parlez d’une prière! Oh, mon frère, cette brave sainte savait entrer en contact avec Dieu. Elle a prié, là, jusqu’à ce que les larmes lui coulent des yeux. J’ai levé les yeux. Et il continuait à faire : “Ouuh!” L’AMOUR DIVIN 23 Et j’ai dit : “Maintenant, tantine, je vais prier. Restez en prière avec moi.”

[150] J’ai posé les mains sur ses pieds. J’ai dit : “Père Céleste, mon avion est déjà parti, pour autant que je sache. Et voici, cette pauvre maman Te suppliait instamment pour son enfant. Et autant que je sache, c’est ici que Tu m’as conduit. Je Te prie d’être miséricordieux envers lui.”

[151] Et presque au même moment, je l’ai entendu dire : “Maman, oh, maman!”

[152] Elle s’est relevée, elle a essuyé les larmes de ses yeux, et elle a dit : “Oui, mon chéri. Le bébé de maman se sent mieux?” Elle s’est mise à lui caresser la tête.

[153] Il a dit : “Maman, la pièce est en train de s’éclairer. La pièce est en train de s’éclairer.”

[154] L’amour souverain! Là, l’amour Divin avait été projeté au cœur de Dieu, alors la grâce souveraine devait prendre la relève et répondre. Quand je pense à cette pauvre mère qui s’était accrochée à Dieu par la prière, et tout ça! Alors, qu’est-ce qui s’est passé? Dieu, par Sa grâce; Dieu, dans Sa miséricorde, a fait descendre un avion des cieux et l’a immobilisé au sol, afin d’exaucer la prière d’une pauvre femme de couleur, ignorante, quand l’amour Divin avait été projeté. Qu’elle ait été pauvre, noire, jaune, ou quoi que ce soit, peu importe : quand la grâce Divine a été projetée, la grâce souveraine doit prendre la relève. L’amour qu’avait cette brave maman, cette maman qui avait supplié instamment!

[155] Et ce jeune homme, quelques… Environ deux ans plus tard, je voyageais, j’étais dans un train qui allait dans le sud. Je suis descendu du train pour aller m’acheter un hamburger. Il fallait payer environ soixante-dix ou quatre-vingts cents pour en avoir un dans l’avion, et je…dans le train. Or, je pouvais m’en acheter un pour environ vingt cents dans un petit kiosque. Je suis descendu du train et me suis mis à marcher. Quelqu’un qui portait une casquette rouge m’a dit : “Bonjour, Pasteur Branham!” J’ai regardé autour de moi. J’ai dit : “Bonjour, fiston.” “Eh bien,” a-t-il dit, “vous ne me reconnaissez pas?” J’ai dit : “Non, je ne pense pas.”

[156] Il a dit : “Vous souvenez-vous, il y a environ deux ans, quand vous êtes venu prier pour moi? Là-bas, chez ma maman?” J’ai dit : “C’était toi, ce garçon?”

[157] Il a dit : “Eh oui, Pasteur Branham.” Il a dit : “Non seulement je suis guéri, mais je suis sauvé maintenant. Je suis Chrétien.”

[158] La grâce souveraine! Ah oui, mon frère! Je vous le dis : quand la grâce… Quand Dieu voit que l’amour a été projeté, la grâce doit prendre la relève.

[159] Il y a quelques semaines, chez moi, vous vous en souvenez; beaucoup d’entre vous, eh bien, quand cette brave opossum était étendue là. Alors qu’une jeune fille, là-bas, avait noyé son enfant. Dieu lui avait pourtant donné un enfant, mais elle ne voulait pas l’élever; alors elle l’a enveloppé dans une couverture, et l’a jeté dans la rivière, pour le noyer. J’ai dit : “Ça, ce n’est pas une mère. C’est plus vil qu’une chienne. Un animal ne ferait pas ça.”

[160] Si l’amour souverain de Dieu a pu être projeté sur un animal, à combien plus forte raison pourra-t-il être projeté sur un homme ou une femme? C’est vrai.

[161] Et cette brave mère opossum qui se dirigeait vers l’allée, vous connaissez l’histoire. Et elle est entrée et est restée là, près des escaliers, pendant vingt-quatre heures, et je n’en savais rien du tout.

[162] Frère Wood et ceux qui sont assis là au fond, et Sœur Wood qui avait pitié de cet animal, a dit : “Frère Branham, pourquoi la laissez-vous souffrir? Et les pauvres petits opossums se nourrissent de ce vieux lait qu’ils tirent d’elle; alors qu’elle est étendue là, morte?” Elle a dit : “Pourquoi ne pas les tuer, Frère Branham, ou abattre cette brave mère?” Elle n’était pas tout à fait morte. Elle était… Quand on lui donnait un coup, elle… ça la faisait bouger un peu. Et elle était restée étendue là, toute la nuit.

[163] Et le lendemain, la brave petite Becky est venue là et a dit : “Papa?” Eh bien, le lendemain matin, vers le lever du jour, elle a dit : “Que vas-tu faire de cette opossum, papa?” Elle a dit : “J’ai pensé à elle toute la nuit.”

[164] Et j’ai dit : “Moi aussi, Becky.” Je suis descendu dans le bureau. J’ai dit : “Retourne te coucher, chérie. Ce n’est pas l’heure de te lever, il est trop tôt.”

[165] Je me suis assis là, dans mon bureau. Je me suis dit : “Eh bien …?…” Je me suis dit : “Je dois faire quelque chose de cette brave opossum. Je ne sais pas quoi faire.”

[166] Puis j’ai entendu une Voix, et Ça, je ne m’y attendais pas du tout.

[167] Au même endroit où les pommes étaient apparues ce matin- là, pour Frère Hall, quand il a été guéri du cancer. À l’endroit où les malades et les affligés ont été guéris. J’étais assis là, dans ce petit bureau.

[168] J’ai entendu une Voix dire : “Je l’ai envoyée vers toi. Elle est restée étendue là, comme une dame, pendant vingt-quatre heures, attendant son tour, pour que tu pries pour elle. Et, toi, tu ne M’as rien dit à ce sujet.”

[169] J’ai dit : “Eh bien, je ne le savais pas du tout.” J’ai dit : “Eh bien, Tu veux dire que c’est Toi qui as envoyé cette opossum?” L’AMOUR DIVIN 25

[170] Je me suis dit : “Qu’est-ce qui ne va pas chez moi? Est-ce que je parle tout seul?” Je me suis surpris en train de me parler à moi-même.

[171] Je suis allé à l’extérieur, la petite Becky était toujours à la porte, en train de regarder. Je me suis approché. Cette brave opossum était là; elle était toute couverte de rosée, et tout. J’ai dit : “Père Céleste, si Tu as envoyé cette pauvre opossum ignorante, si Tu l’as envoyée ici; Tu as en quelque sorte mis dans mon cœur un amour pour elle, car elle est une mère, c’est pourquoi je ne pouvais pas la tuer, je ne pouvais pas tuer ses petits. Et la grâce souveraine l’a conduite ici, pour que les gens le sachent et que ça leur serve de leçon. Alors, ô Dieu, je Te prie, au Nom de Christ, de la guérir.”

[172] Et cette brave opossum, qui avançait en traînant en arrière sa patte remplie d’asticots et enflée au point de doubler en taille, s’est dressée sur cette patte. Elle a fait entrer ses petits dans sa poche, et s’est mise à marcher là, aussi naturellement que n’importe quel autre animal que vous avez vu marcher. Elle s’est retournée vers moi; comme si elle se retournait pour dire : “Merci, gentil monsieur.” À ma connaissance, ils sont très heureux aujourd’hui, elle et ses petits.

[173] Pourquoi? Quand l’amour Divin a été projeté, la grâce souveraine prend la relève. Mon frère, ma sœur, il y a une seule chose à faire dans votre vie : “Aimer le Seigneur, votre Dieu, de tout votre cœur, de toute votre âme, de toute votre force, et de toute votre pensée”, et croire que chaque Parole qu’Il a prononcée est la Vérité. Et quand vous arriverez au bout de votre chemin, et que vous ne pourrez plus avancer, alors la grâce souveraine, la grâce Divine sera projetée.

[174] Comment aurais-je pu lui parler, étendu là, quand les frères Mayo m’avaient abandonné; assis sur le perron, là-bas, Frère Cox assis à mes côtés, à se demander ce qui se passait. Je ne pouvais vraiment plus supporter ça. Mais j’ai dit… L’AMOUR DIVIN FRN56-0826 (Divine Love)



CODE: 56-0902
TITRE: Ecriture Sur La Muraille
TRAD: Shekinah
PARAS: 94

[1] J’aimerais juste demander à frère Neville si lui et sa soeur aimeraient chanter un cantique spécial pour nous juste avant. Voudriez-vous le faire? Nous apprécions tous les entendre à la radio. Très bien. [Un frère dit: «Est-elle ici ce soir ou pas?» Quelqu’un d’autre dit: «Elle n’est pas ici ce soir, je ne pense pas.»–N.D.E.] Il a dit: «Elle n’a pas... Elle n’est pas encore ici.» [Un frère dit: «Elle ne s’est pas encore présentée. Elle était censée être ici.»] Eh bien, si elle se présente avant que nous commencions, nous lui demanderons de toute façon de chanter. Alors, nous–nous apprécierons cela. Eh bien, nous sommes content d’être dans la Maison du Seigneur ce soir pour Le servir et d’un... de tout notre coeur. Nous aimerions bien que tout le monde se sente vraiment libre maintenant, et nous allons adorer le Seigneur. C’est pour cela que nous sommes assemblés ce soir; c’est dans ce seul but: adorer le Seigneur Jésus.

[2] Eh bien, nous avons passé des moments merveilleux dans le Seigneur, et le Seigneur nous a bénis par–par la prière pour les malades et les affligés. Là à Saskatchewan, au Canada, d’où nous venons de rentrer, notre Bienveillant Père céleste a exaucé la prière d’une façon merveilleuse là-bas. Et nous avons eu une merveilleuse, merveilleuse réunion parmi les gens. Et beaucoup de gens ont été sauvés et il y en a qui avaient été égarés qui sont revenus au Seigneur. Et beaucoup de grands signes, que le Seigneur a accomplis parmi nous. Ainsi donc, nous sommes contents pour tout cela. Eh bien, je venais de quitter un cas pathétique. Notre frère Burns qui venait ici au tabernacle, on a découvert l’autre jour un cancer dans son corps, et alors nous... On ne pensait pas qu’il allait s’en sortir, juste quelques jours de plus. Il sera là pour adorer avec nous, peut-être mercredi soir. Puis, il reviendra de nouveau au–au service du Seigneur.

[3] Et nous avions fait un saut pour prier pour un petit garçon ici à l’hôpital. Je pense que le... frère Curtis Hooper, je ne sais pas s’il est ici ce soir ou pas. Mais il était... Et frère Cox m’a appelé, et un–un petit. garçon qui est resté inconscient dix semaines, qui était... il était arrivé à un endroit ici sur la colline Bull Creek. Ses freins ont lâché à la descente de la colline. Et j’ai parlé à sa mère, et ils ont été... ils fréquentent l’église, mais ils... aucun d’eux n’a réellement, je ne pense pas, n’est déjà né de nouveau. Et ils ont promis à Dieu que s’Il permettait que le petit garçon se réveille, ils–ils serviraient le Seigneur de tout leur coeur.

[4] C’est donc une bonne chose. Et je–je pense que le Seigneur permettra que le petit garçon se réveille maintenant. Et c’est juste un petit garçon, il a regardé pendant qu’il était couché là, complètement affaissé. Il n’arrive pas à manger en effet. Il est inconscient ça fait dix semaines. Et ses jambes sont fracturées. On n’arrive même pas à fixer ses jambes ni rien, comme il n’est pas conscient pour s’asseoir. Et c’est un cas pathétique. Et pensez-y, si c’était votre enfant. C’est quelque chose auquel nous devrions vraiment penser. Et nous prions. Et j’aimerais que vous vous associiez à moi maintenant. La mère a fait une promesse à Dieu, qu’elle Le chercherait de tout son coeur et va... Le petit garçon, aussitôt qu’il se lève, je lui ai dit de m’appeler. Et au cas où je ne serais pas ici, de me le faire savoir aussitôt à notre retour. J’aimerais aller auprès du petit garçon pour–pour lui parler.

[5] Et je n’arrive donc pas à me rappeler son nom maintenant même. J’avais cela dans ma poche, mais j’oublie. Ils habitent quelque part là à–à North Charlestown, quelque part sur cette voie-là. Et c’est un cas très pathétique. Priez donc pour ce petit garçon que je... ou juste après que nous aurons prié, mettons-nous simplement à remercier Dieu, car Il va exaucer la prière. Vous savez, Abraham fut fortifié, rendant gloire à Dieu pour ce qui semblait impossible. Et il fut fortifié tout le temps plutôt que de faiblir. Il a attendu dix ans, toujours le même; vingt ans, toujours le même. Et après avoir atteint quatre-vingt-dix ou cent ans, il rendait toujours gloire à Dieu, parce qu’il savait que cela arriverait. Dieu l’avait dit. Et c’était réglé. C’est assez quand c’est Dieu qui l’a dit. C’est–c’est assez pour régler la question.

[6] Maintenant, dans l’adoration de cet après-midi, nous... Je... Dimanche passé, j’étais ici, mais j’étais si fatigué que je ne pouvais guère descendre... Alors, je me suis dit que je viendrais ce soir. La semaine prochaine, nous irons donc en Californie, au rassemblement sur la vieille rue Azusa. Et il y a deux ans, en Californie, quand nous étions à Cow Palace, là au... en Californie, à une réunion, eh bien, il m’est arrivé de penser que la pentecôte totalise cinquante ans cette année en Amérique. Ça sera cinquante ans de la pentecôte. Il y a cinquante ans, le Saint-Esprit était descendu premièrement sur la rue Azusa, dans la vieille mission de la rue Azusa, en Californie. Et alors, le Seigneur voulant, je pense, peut-être, si le Seigneur veut bien m’accorder d’inaugurer ce service le–le seize prochain, ainsi donc, j’aurai les deux premières soirées. Et ensuite, Oral Roberts prendra les suivantes, et puis, je pense Jack Coe sera le suivant, et ainsi de suite. Ce sera donc ainsi, pendant plusieurs soirées. Et je vais aller juste un peu tôt, parce que frère Espinosa qui est mon... qui était mon interprète là à Mexico il y a quelques semaines, là où vingt mille personnes étaient venues au Seigneur Jésus en une soirée il y a quelques semaines, suite à la résurrection d’un petit enfant mort, mort cet après-midi-là dans les bras de sa mère...

[7] Et combien ont reçu Voice Of Healing [La Voix de la Guérison] de ce mois-ci? Je pense que vous y avez vu sa photo. Et il... C’est un... Il va... Il avait rassemblé tous les Mexicains dans la vallée San Fernando, là, sous une tente, ou quelque chose comme cela, pour une réunion de trois semaines avant le–avant le rassemblement sur la rue Azusa. Soyez donc beaucoup en prière pour moi cette semaine. Puis, le Seigneur voulant, le weekend prochain, je serai de retour ici au tabernacle pour un autre service, ici. Et ensuite, de là, nous irons à Idaho, et puis nous retournerons en Californie, sous tente, à Phoenix. Et ils envisagent maintenant de passer l’été outre-mer. Nous nous réjouissons bien, avec vous tous, des bénédictions du Seigneur.

[8] Maintenant, ce soir, je vois que c’est une soirée consacrée à la communion, et nous aimons cela. Nous n’allons pas parler trop longtemps, mais juste parler un moment, et ensuite, s’il y a ici des malades qui... Je pense avoir vu une civière qu’on faisait sortir pour faire entrer quelqu’un. Ainsi donc, nous prierons pour les nécessiteux. Un homme de couleur m’a demandé hier soir ici s’il serait en ordre qu’il vienne pour qu’on prie pour lui. J’ai dit: «Certainement, mon frère, vous, tout le monde... Il a dit: ‘Que celui qui veut vienne.’ Puisse tout celui. Votre couleur ne change rien à cela. Votre âme peut être tout autant claire aux yeux de Dieu que celle d’un homme d’une autre couleur.» Voyez? A partir d’un seul sang Dieu a fait toutes les nations, à partir d’un seul sang. Savez-vous que si vous vous mourez, cet homme de couleur peut vous donner son sang pour la transfusion? Savez-vous que le jaune peut donner au brun, le brun peut donner au noir, le noir peut donner au blanc? Mais on ne vous transfuse jamais le sang d’un animal, vous allez mourir. Cela montre donc que cela...?... Nous ne descendons donc point des animaux. Nous avons un sang humain (C’est vrai.), créé par Dieu.

[9] Et maintenant, juste pour une petite leçon ce soir, j’ai trouvé opportun, je voulais aborder ce soir mon sujet intitulé: L’Ecriture sur la Muraille. Et sachant que le temps dans lequel nous vivons, juste avant la Venue du Seigneur Jésus... Et voyant la vieille rue Azusa, j’y suis maintenant arrivé, cinquante ans depuis que le Saint-Esprit est en Amérique, et voir qu’on Le rejette complètement. Je pense qu’il serait vraiment opportun ce soir pour nous de lire dans Daniel et de découvrir donc certaines choses qui nous ont servi de préfiguration en ce jour-ci. Mais avant d’ouvrir Son Livre, inclinons simplement la tête pour Lui parler juste un instant.

[10] Notre Père céleste, nous Te rendons gloire ce soir pour toute la bonté et la miséricorde que nous, pauvres créatures indignes, avons reçues de Toi par Ta grâce étonnante. Ô Dieu, quand nous aurons fait là dix mille ans, comme l’a dit un poète, nous n’aurons pas moins de jours qu’au départ pour chanter Tes louanges. Quel temps ça sera! Sachant que cela est dans un futur proche, que nous avons cette grande espérance et que nous attendons impatiemment de contempler Son visage, Lui qui est invisible parmi nous et qui nous a bénis de façon si miraculeuse. Veux-Tu bien venir ce soir, Père? Alors que nous ouvrons la Parole, que le Saint-Esprit entre directement dans la Parole et L’apporte dans l’assistance, à chaque coeur qui est préparé. Le terrain est tout préparé. Que la Semence tombe dans la bonne terre et qu’elle produise au centuple. Accorde-le, Père, alors que nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen.

[11] En lisant la Parole, j’ai toujours pensé que mes propres paroles ne valent pas grand-chose. Mais elles failliront, car elles ne sont que les paroles d’un homme. Mais la Parole de Dieu ne faillit jamais. Juste comme... Je répétais à un homme aujourd’hui qui pensait plutôt qu’il avait... Il s’était confié au Seigneur pour sa guérison, mais il a manqué de la recevoir. Et puis, il était découragé et il a dit: «Si je n’ai pas assez de foi pour être guéri, peut-être que je n’ai pas assez de foi pour être sauvé.» Je lui ai parlé, j’ai dit: «La base de la guérison divine n’est pas au même niveau que celle du salut.» La guérison divine, c’est quelque chose placé dans le croyant, mais le salut, quand vous êtes... quand vous recevez Christ et que vous naissez de nouveau, vous avez une vie immortelle qui ne peut périr ni vieillir; cela ne peut jamais mourir. Cela ne peut jamais... C’est juste... c’est terminé pour toujours, une fois que vous naissez de l’Esprit de Dieu. Mais ce corps, il tombe malade, il devient faible, et Dieu nous vient en aide, Il nous guérit, et nous retombons malades. C’est simplement temporaire jusqu’à ce que le pèlerinage soit terminé. Mais le salut est permanent, pour toujours. Amen. Cela ne faillit pas.

[12] Et maintenant, dans la Parole: «La foi vient de ce qu’on entend et ce qu’on entend de la Parole.» Et là dans Daniel, chapitre 5, c’est ce que nous lisons comme texte, au verset 22: Et toi, Belschatsar son fils, tu n’as pas humilié ton coeur, quoique tu susses toutes ces choses. Et que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Toutes les choses anciennes de l’Ancien Testament n’étaient qu’une ombre de choses nouvelles à venir. Ces choses sont arrivées dans le passé pour nous faire savoir d’avance à quoi nous pouvons nous attendre en ce jour-ci si nous servons le Seigneur, et à quoi nous pouvons nous attendre si nous ne servons pas le Seigneur, et si nous Le servons sans enthousiasme ou de tout coeur.

[13] Dans Hébreux, il est écrit: «Puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, afin que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte.» Or, toutes ces choses anciennes... Daniel, j’ai choisi le Livre de Daniel, je l’aime beaucoup, je n’ai pas enseigné cela depuis un petit moment, mais comme c’était une préfiguration du grand jour dans lequel nous vivons... Et l’âge des Gentils avait commencé du temps de Daniel. Dieu avait traité avec les Juifs jusqu’à ce temps-ci, et maintenant, Il se tourne vers les Gentils. Et dans cette grande prophétie, des visions et des songes, de Daniel, de Nebucadnetsar, de Belschatsar, beaucoup de personnages qui sont dans le Livre de Daniel étaient tous placés en ordre afin que nous puissions comprendre aujourd’hui.

[14] Et comment, dans la vision de Daniel, on voit l’interprétation de la statue, de la bête et tout en rapport avec l’âge des Gentils, juste comment un royaume a succédé à un autre jusqu’à ce qu’on soit arrivé aux jours mêmes de la fin où nous vivons maintenant. Et de voir au Moyen-Orient toutes ces choses qui surgissent, ces troubles. De petites nations là, auxquelles on ne pensait même pas ou dont on ne parlait même pas il y a plusieurs–plusieurs centaines, oui, milliers d’années... peut-être deux mille ans ou deux mille cinq cents ans, rien d’important n’était dit au sujet de ces petits pays, jusqu’à ces derniers jours. Et des choses précieuses que nous pensions vraiment être insignifiantes, des endroits comme la mer Morte, et nous découvrons que la mer Morte a beaucoup plus de richesses que tout le reste du monde mis ensemble. Et toutes les mines de l’Iran et tout le reste. Juste un petit territoire qu’il a plu à l’Angleterre de confier aux Arabes, disant: «Il n’y a rien à cela. Qu’avaient-ils besoin de ces vieux territoires rocailleux? Mais ils ont manqué de reconnaître que la Bible avait dit qu’elle fleurirait comme une rose et produirait en abondance.

[15] Combien... guère... Comment les hommes dans le passé et dans... même en ce jour-ci, combien ils ont mal jugé les choses en ne les considérant pas du point de vue de la Parole de Dieu! Quelle erreur fatale l’Angleterre avait alors commise? Quelle erreur fatale ont-ils commise en restituant à l’Inde ses droits? Mais ils ne se rendent pas compte de ces choses, parce qu’ils ne lisent pas la Bible. Mais si c’est vrai parmi les nations, combien plus cela l’est-il ce soir pour l’humanité, qui n’accorde pas de valeur à leur vie au jour le jour pour lire la Bible et voir ce que Dieu a placé dans Sa Parole pour chaque homme? Et votre attitude envers Dieu et envers Sa Parole...

[16] Durant ce temps de la déportation à Babylone, c’était un temps vraiment marquant. Premièrement, ils ont été déportés là en Egypte. Deuxièmement, ils ont été déportés à Babylone, et le temps des Gentils a commencé. Et ensuite, ils ont été déportés ou dispersés par l’empire Romain, et le 7 mai 1947, ils ont une fois de plus été reconnus par les nations du monde pour la première fois depuis deux mille cinq cents ans, les Juifs. Le commencement de la fin, le figuier bourgeonne. La vieille étoile de David à six pointes, le drapeau le plus ancien qui ait jamais flotté sur la terre, a été de nouveau hissé sur le mât pour la première fois depuis deux mille cinq cents ans, marquant une promesse précise que Dieu avait donnée par les prophètes hébreux, qu’elle s’accomplirait: Il dresserait une bannière. Et quand nous voyons cela flotter sur Jérusalem ce soir, voyant Dieu endurcir les coeurs des hommes comme Staline, Hitler, Mussolini, et tous ceux qui persécutent les Juifs et les renvoient précipitamment vers la patrie, nous savons que le temps est proche.

[17] Oh! Quel jour et quelle opportunité que même les chrétiens les plus faibles ont aujourd’hui à témoigner de la gloire du Seigneur Jésus! Quelle opportunité de faire quelque chose que les prophètes avaient désiré faire, et cela est entre les mains du chrétien le plus faible, de la petite ménagère. C’est entre ses mains aujourd’hui, de témoigner pour le Seigneur Jésus et Sa résurrection. Et les Juifs s’étaient éloignés de Dieu, ils s’étaient refroidis, ils avaient rétrogradé. Et Dieu a permis qu’une nation étrangère arrive là (Ce qui avait été prophétisé par le prophète), les disperse et les emporte, parce qu’ils s’étaient éloignés de Dieu. Et maintenant, si Dieu avait tant aimé les Juifs, et qu’ils étaient Ses premiers élus comme peuple... Il avait appelé les Juifs à sortir, et pourtant, quand ils ont semé, ils ont eu à récolter ce qu’ils avaient semé. Et nous ne sommes pas refoulés, ou nous ne sommes pas immunisés contre les jugements de Dieu, quand nous désobéissons à Ses commandements. C’est vrai. Cela vaut pour les nations, ou les individus, ou les églises, ou pour quoi que ce soit. Quand nous désobéissons à Dieu, nous subirons le jugement à cause de cela. Dieu est juste et Il ne peut rien faire d’autre, mais chaque personne recevra une juste récompense pour les oeuvres qu’il a accomplies.

[18] Et maintenant, dans ce grand temps de déclin et de l’apostasie des Juifs... Dieu a permis l’invasion d’une nation païenne pour emmener Ses élus dans la captivité, parce qu’ils n’avaient pas servi le Seigneur de tout leur coeur: C’est un très beau tableau du jour dans lequel nous vivons. Pourtant, nous avons été un peuple choisi et sélectionné, un peuple béni par-dessus tous les autres dans le monde, mais une fois que nous oublions les commandements de Dieu, et que nous commençons une grande beuverie, des émeutes, des divorces, l’adultère, et des choses que nous supportons, en les rendant absolument légales dans ce pays-ci, Dieu a des nations qui peuvent venir prendre cela quand Il le veut. Vous avez suivi l’autre jour ce commentateur qui venait de quitter la Russie; il a dit: «Ils avaient–ils avaient au moins dix mille bombardiers, qui ne peuvent même jamais s’arrêter pour l’approvisionnement en carburant et qui sont chargés, dans des silos, des bombes atomiques, qui peuvent survoler l’Amérique et rentrer sans même s’approvisionner en carburant.» Pensez-y, chaque–chaque avion portant au moins huit ou dix bombes atomiques et des bombes à hydrogène qui peuvent anéantir complètement cent cinquante millions de gens dans cette nation en une heure. Et nous pataugeons dans le péché, la corruption, abandonnant le Seigneur, faisant des choses contraires à Sa Parole, riant, nous moquant de ceux qui cherchent à faire le bien. Quoi d’autre pouvons-nous attendre sinon une répétition de la déportation à Babylone? Tout à fait.

[19] Remarquez là, Dieu avait là un serviteur du nom de Daniel, un jeune prophète d’environ quarante ans, qui servait le Seigneur de tout son coeur. Et Dieu avait un travail à lui faire faire. Et lors de la déportation à Babylone, rappelez-vous, si Dieu a un travail à vous faire faire, tous les démons de tourment ne peuvent pas vous retirer. Ils ne peuvent en aucun cas vous toucher. Dieu a un dessein pour l’Eglise du Saint-Esprit. Et tous les démons de l’enfer ne seront jamais à mesure de retirer cela. Dieu a un dessein pour ça. Et il ne sera jamais détruit avant que Dieu accomplisse le dessein qu’Il a ordonné de faire, et cela se fera. Et, rappelez-vous, quand Daniel est allé avec les enfants hébreux là-bas, j’aimerais que vous le remarquiez, beaucoup parmi eux avaient déjà un esprit mondain, beaucoup parmi eux ne se souciaient pas, pendant qu’ils suivaient le courant de la moindre résistance. N’est-ce pas à peu près le tableau de notre pays aujourd’hui? Et ceci peut paraître choquant, mais c’est pratiquement le tableau de l’église aujourd’hui; pour la nation, n’en parlons même pas; elle suit le courant de la moindre résistance. Vous semez à tout vent, allant simplement de l’avant.

[20] Ô Dieu, donne-nous des hommes comme Daniel! Donne-nous des chrétiens comme Schadrac, Méschac et Abed-Nego, qui sont disposés à consentir des sacrifices et à oublier chaque droit qu’ils ont pour devenir un serviteur du Seigneur. Remarquez. Daniel, quand il est allé à Babylone, il savait qu’il allait parmi les incroyants, des incirconcis. Quand il est allé là, il savait qu’il se mêlerait à eux. Non pas qu’il voulait s’y retrouver, mais parce que la nation était tombée, et il a dû aller en captivité avec eux. Mais Dieu était avec lui comme un étranger. J’aime ça. Non, même si nous sommes étrangers, Dieu est toujours avec vous. La petite histoire, je ne sais pas, je l’ai racontée si souvent. Je peux l’avoir racontée au tabernacle, mais cela me vient juste à l’esprit en ce moment-ci. Il y a quelque temps, là dans les territoires du sud, on vendait des esclaves. On les achetait, des négociants passaient les acheter juste comme on fait dans un parking de voitures d’occasion aujourd’hui. On vendait des gens, la race de couleur, comme esclaves. Et pendant qu’ils faisaient cela, les gens passaient dans les anciennes plantations et ils voyaient un groupe d’esclaves; s’ils avaient l’air de bons travailleurs, il pouvait offrir un certain prix, acheter ces esclaves, les emmener et les revendre comme de bons travailleurs quelque part ailleurs et se faire des bénéfices en échange.

[21] Alors, un jour, un négociant est passé, il a vu un groupe d’esclaves qui travaillaient dans une certaine plantation, une centaine, ou plus, d’esclaves. Et ils étaient tristes, parce qu’ils étaient loin de chez eux. Souvent, on les fouettait parce qu’ils ne voulaient pas travailler. Ils se disaient qu’ils ne reverraient plus jamais leurs maisons, ils ne reverraient plus jamais leurs enfants, ils ne reverraient plus jamais leurs papas et mamans, ils ne reverraient plus jamais les membres de leurs familles. Et ils étaient très abattus comme ça arrive très facilement, surtout quand on est opprimé. C’est ce que le diable aime faire sur vous et il vous opprime. Vous savez, c’est un truc de l’ennemi, vous opprimer. Mais quand un chrétien connaît ses droits légaux (Amen!), quand vous pouvez citer la Parole de Dieu: «Je ne te quitterai point, Je ne te délaisserai point», cela ôte l’oppression. Et les nuages commencent à se dissiper. Mais si seulement vous savez que Dieu a fait la promesse et que Dieu est fidèle, Il peut tenir Sa Parole, sinon Il ne l’aurait jamais promise.

[22] Et alors, ce négociant est passé, et il a vu un de ces esclaves. Oh! la la! Il n’était pas comme les autres. On n’avait pas à le fouetter. Il était bien à la tâche, poitrine bombée, menton relevé. Il était bien disposé à travailler et à tout faire, il était vraiment plein d’entrain, un homme brillant. Et le négociant a dit: «J’aimerais acheter celui-là.» On lui a dit: «Il est...» Le propriétaire a dit: «Il n’est pas à vendre.» Il a dit: «Eh bien, qu’est-il?» Il a dit: «Est-ce lui le chef des autres?» Il a dit: «Non, il est juste un esclave.» «Eh bien, a-t-il dit, peut-être que vous le nourrissez un peu mieux que les autres.» Il a dit: «Non, il mange là à la cuisine avec tous les autres.» «Eh bien, a-t-il dit, mais qu’est-ce qui fait qu’il est tant à l’oeuvre?» Il a dit: «Je m’étais toujours posé cette question jusqu’au moment où j’ai découvert quelque chose.» Il a dit: «Savez-vous ce que j’ai découvert? C’est que son père est un roi d’une tribu. Et même s’il est un étranger, il sait néanmoins qu’il est le fils d’un roi.» Amen.

[23] Frère, même si nous sommes étrangers dans ce monde où il y a des péchés et le chaos, vous bombez néanmoins le torse et vous levez les yeux. Oui, vous êtes fils et filles du Roi. Quel genre de personne devrait... Il faisait cela pour garder haut le moral des autres. Et c’est ce qu’il nous faut faire, nous qui sommes nés de nouveau du Saint-Esprit: garder bon courage. Quel genre de personnes devrions-nous–devrions-nous être, sachant que notre Père céleste est le Roi? L’unique chose que l’esclave ne savait jamais, c’est qu’il ne retournerait plus jamais chez lui. Mais il y a une chose bénie, c’est que nous, nous savons que nous retournerons à la Maison un jour. Amen. Jésus a dit: «Je reviendrai, et Je vous prendrai avec moi, afin que là où Je suis, vous y soyez aussi; que votre coeur ne se trouble pas. Ne pensez à rien d’autre, mais gardez votre esprit sur ces choses.» Cela ferait chanter un oiseau moqueur au milieu de la nuit aussitôt qu’il pourra le savoir.

[24] Je me suis souvent demandé... Je vois frère Wright assis ici. J’avais l’habitude de prêcher dans l’église baptiste. Je voyais cet oiseau moqueur perché là la nuit et chanter dans ce buisson des cèdres. Alors, je me demandais ce qui le faisait chanter. Je me suis mis à lire sur des oiseaux, et j’ai découvert ce qu’il fait. J’ai constaté que, par une nuit nuageuse, il se met donc à chanter de temps à autre. Il observe les étoiles. Et chaque fois qu’il voit une étoile briller, il sait que le soleil brille quelque part. Alors, il se met à chanter. Et je pense que c’est pareil avec des chrétiens. Tant que nous pouvons sentir et savoir que la Présence de Dieu est avec nous, une petite gloire descendant de temps en temps, un bon réveil à l’ancienne mode ou un vieux cantique alléluia qui nous fait chanter de tout notre coeur, car nous savons que le Saint-Esprit descend encore quelque part. Dieu reçoit encore la gloire. Quelle chose merveilleuse!

[25] Daniel, un étranger loin de la maison, là loin. Mais observez ce qu’il a fait. Il a résolu de ne pas se souiller avec ce que faisait le roi là, toute la nourriture compliquée du roi et tous ses mets délicats qu’il avait à manger, et ses vins, et ses liqueurs. Mais il a résolu, alors qu’il était un étranger, de se garder pour Dieu. Amen. Vous y êtes. Même si le monde vous oublie, même si tout le monde se moque de vous et vous taxe de tout nom fanatique dont on peut être taxé, soyez résolu à faire ce qui est correct. Soyez résolu à ne rien avoir à faire avec le monde. Nous vivons à l’ombre de la Venue du Seigneur. Que pouvez-vous vous promettre, n’importe qui? Qu’est-ce que n’importe quelle nation peut promettre? Il ne reste aucune promesse. Il n’y a rien qui reste. C’est le chaos et tout. Il n’y a rien de ce côté-ci que vous pouvez voir, mais levez les yeux de ce côté-là. Chaque promesse dans la Parole est vraie. Un glorieux jour, Jésus viendra et toutes ces choses seront ôtées et Christ régnera.

[26] N’est-ce pas une espérance merveilleuse de savoir que ce vieux corps frêle et fragile dans lequel nous habitons, et ces petits fils fragiles de la vie sur lesquels nous marchons, un jour, cela cèdera, et chaque roue mortelle qui tourne s’arrêtera, et nous effectuerons un voyage vers Mont Sion pour vivre pour toujours dans la Présence de Dieu, et que nous redeviendrons un homme nouveau et une femme nouvelle, jeunes et dans la splendeur de la jeunesse pour rester ainsi éternellement? Même si nous deviendrons jeunes là pour toujours, transformés en un instant, immortels, elle brillera à Sa ressemblance, dépassant par son éclat les étoiles et la lune. Quelle glorieuse assurance nous en avons parce que la Parole éternelle de Dieu qui est vraie dans tous les âges a promis cela aux croyants! De quoi devons-nous nous inquiéter? De rien, soyez simplement heureux à ce sujet.

[27] Eh bien, Daniel a dit: «Je serai résolu. Peu importe la pression qu’ils pourront exercer sur moi, combien ils riront et diront que je suis un saint exalté, cela ne me dérangera pas du tout. Cela ne me fera pas du tout obstacle. Je vais rester fidèle à Dieu, peu importe combien ça tourne mal.» C’est ça. Alors, vous allez aboutir quelque part lorsque vous commencez avec une telle attitude. Rappelez-vous, c’est le motif que vous avez pour n’importe quoi qui détermine ce que vous allez tirer de cela. Ce sont vos motifs. Si vos motifs sont corrects, tout ira bien pour vous. Mais ayez toujours des motifs corrects. Servez le Seigneur dans un but. En effet, vous L’aimez, non pas parce que vous avez peur de l’enfer, non pas parce que vous avez peur de mourir, mais parce que vous L’aimez, Lui qui vous a aimé alors que vous n’étiez pas aimable. C’est ça. «Cher Agneau mourant, Ton précieux Sang ne perdra jamais de Sa puissance jusqu’à ce que toute l’Eglise rachetée de Dieu soit sauvée pour ne plus pécher.» C’est exact. «Depuis que par la foi j’ai vu ce ruisseau, que Tes plaies saignantes alimentent, l’amour rédempteur a été mon thème et il le sera jusqu’à ma mort.» Quel merveilleux vers du poète! Et c’est vrai. Prenez tout le reste, mais donnez-moi l’amour.

[28] Si j’avais chaque don de la Bible et que je pouvais échanger cela contre l’amour, je ne clignerais jamais un oeil. Je prendrais cela maintenant même. Laissez-moi sentir les bénédictions du Seigneur Jésus et Son amour divin dans mon coeur, déversé par le Saint-Esprit, et j’échangerais n’importe quel don de la Bible contre cela. Oui, oui. J’échangerais un–un domaine, si j’étais un roi et que j’étais assis sur un trône, et que le monde était mon domaine, je donnerais chaque sou de cela et je perdrais un million d’années de cette vie dans ce monde ici pour avoir l’amour de Jésus-Christ, qui est déversé dans nos coeurs par le Saint-Esprit. Il n’y a rien de comparable à cela. Soyez donc résolu maintenant à servir le Seigneur, peu importe ce que le monde dit. Oh! Combien le diable est malin, combien il est rusé, amis. Surveillez-le.

[29] Dans le petit ministère que le Seigneur m’a donné, à travers le monde, dans divers pays, j’ai vu cette main sournoise du très rusé diable. Combien il peut facilement vous bouleverser et faire paraître cela comme la vérité. Oui, oui. Le plus gros mensonge qui ait jamais été proféré contenait la vérité. Le premier mensonge que le diable a dit à Ève avait beaucoup de vérité. Il a dit que cela lui ouvrirait les yeux, qu’elle aurait... qu’elle deviendrait sage, qu’elle aurait plus de connaissance. Tout cela était vrai. Et puis, il a dit: «Vous ne mourrez certainement pas.» Mais Dieu avait dit: «Vous mourrez.» Cela était donc réglé. Restez fidèle à la Parole.

[30] Alors, Daniel avait résolu de rester fidèle à Dieu et à la Parole de Dieu. Et pendant qu’il était là, le Seigneur a pu l’utiliser. Pourquoi avait-Il pu utiliser Daniel? Parce qu’il était résolu. Et si vous voulez être utilisé par Dieu, soyez résolu à L’aimer et à Le servir, et tout ira bien. Le roi avait fait un songe. Et, oh! combien j’aurais voulu avoir le temps de l’aborder. J’ai prêché sur cela une fois ici au tabernacle semaines après semaines après semaines, il y a de cela plusieurs années, quelques quinze, peut-être, vingt ans. Comment en ce début du jour des Gentils, quand Dieu s’est tourné vers les Gentils, là, Il a fait une faveur au roi Nebucadnetsar, Il lui a donné un grand trône. La chose suivante qui est arrivée, c’est que le roi s’est exalté dans son coeur. C’est la nature des Gentils de faire cela, de s’enfler: «Nous sommes une grande personne.»

[31] C’est ce qui est arrivé aux églises. Nous nous sommes enflés: Nous sommes de grandes dénominations. C’est ce qui est arrivé aux presbytériens, aux méthodistes, aux baptistes, aux pentecôtistes, et à tous les autres. Vous vous êtes enflés, vous êtes quelque chose de grand, c’est juste en ce temps-là que Dieu vous quitte, quand vous faites cela. Vous devenez une grande organisation. Mais je préférerais être–je préférerais être un humble serviteur du Seigneur plutôt que d’avoir toutes les grandes organisations au monde (Oui.), ou fréquenter la plus grande église, ou être du côté de la–de la majorité. Je préférerais être avec la minorité, de toute façon, et être en ordre avec Dieu (oui), à n’importe quel moment.

[32] Et alors, quand nous voyons ce roi par la suite, le roi Nebucadnetsar, comment il s’est exalté dans son coeur, et Dieu a eu à lui faire manger de l’herbe comme un veau pendant plusieurs années, ses cheveux ont poussé comme les plumes de l’aigle et ses–ses ongles comme des griffes d’un oiseau. Et comment il a dû... jusqu’à ce que le roi a reconnu dans son coeur qu’il n’était rien, et que c’était le Dieu du Ciel qui plaçait qui Il voulait et qui enlevait qui Il voulait. Et souvent, il peut arriver que nos cheveux ne poussent pas comme des plumes de l’aigle, que nos–nos ongles ne poussent pas comme les griffes de l’aigle, que nous ne mangions pas de l’herbe comme un veau non plus, mais parfois Dieu a eu à placer une affliction sur nous pour nous faire savoir que c’est toujours Lui qui règne dans notre vie. Et nous sommes simplement ici parce qu’Il nous permet d’être ici, et que c’est par Sa grâce que nous sommes ici. Et nous devons Le servir.

[33] Et il y a quelque temps, je parlais à un homme à Idaho, là-haut, et il a dit: «Eh bien, monsieur Branham, a-t-il dit, j’ai élevé des cochons.» Il a dit: «Mon grand-père avait ce troupeau. Il nous a fait étudier, nous les enfants. Et avec le même troupeau, j’ai fait étudier mes enfants. Et mes enfants grandiront et feront étudier les leurs avec le même troupeau.» J’ai dit: «C’est très bien, monsieur. C’est un travail légitime, de–d’élever un troupeau. Mais, ai-je dit, savez-vous que Dieu vous a placé ici dans un but autre que celui d’élever les cochons pour instruire vos enfants? Dieu vous a placé ici pour être des fils et des filles de Dieu, et si vous manquez d’atteindre cela, vous manquez de recevoir le but même pour lequel Dieu vous a placé sur la terre.» C’est vrai. Peu importe combien vous êtes honnête, décent, moral, combien vous pouvez être bon, et quel homme très social vous pouvez être, vous manquez toujours l’appel si vous ne servez pas le Seigneur Jésus et que vous ne devenez pas un fils ou une fille de Dieu. Peu importe combien vous pouvez être un bon voisin, combien vous pouvez être un bon n’importe quoi, tout cela est bien et nous apprécions cela. Mais mon frère, à moins que vous deveniez un fils de Dieu, vous manquez d’atteindre le but pour lequel Dieu vous a placé sur la terre. C’est vrai.

[34] Or, le roi Nebucadnetsar était un homme hautain. Il a dit: «Regardez ce que j’ai fait.» Alors, le Seigneur lui a donné un songe et cela l’a troublé. Et alors, il a vu une grande statue. Nous connaissons bien cette statue. Et remarquez la précision de la Parole éternelle de Dieu. Le roi Nebucadnetsar a vu une statue ayant une tête d’or: la poitrine à ce niveau était d’argent. Et ses cuisses étaient d’airain, et ses pieds étaient de fer et d’argile. Maintenant, observez ces royaumes. Le métal le plus doux, c’est l’or. Le suivant, plus dur que ça, c’est l’argent. Le suivant, c’est l’airain; et le plus dur d’eux tous, c’est le fer. Le fer est le plus dur. Et remarquez comment le monde des Gentils a commencé. Cela a commencé par être doux. Ensuite, ça a continué à se durcir de plus en plus, jusqu’à ce que finalement c’est devenu... de l’argile et du fer, mélangés ensemble. Et chacun de ces royaumes... Maintenant, pensez-y, il y a deux mille cinq cents ans, un seul homme avait résolu de servir le Seigneur et de ne pas se souiller; c’est une prédiction à point nommé de ce jour-ci, et tout autre âge a succédé parfaitement, comment le royaume babylonien serait emporté. Les Médo-Perses allaient régner, puis la Grèce a été conquise. Rome a régné dessus et Rome s’est divisée en deux pieds, c’étaient la Rome Orientale et la Rome Occidentale.

[35] Et chez les Romains, il y aurait deux différentes églises parmi les Gentils. L’une serait catholique et l’autre, protestante. Le fer, de l’église catholique romaine, et l’argile, de l’église protestante. Comment elles ne se mélangeraient pas, mais elles mêleraient leurs semences, se mariant entre eux et cherchant à briser l’un la puissance de l’autre. C’est tout à fait parfait, exactement comme Dieu avait dit qu’il arriverait. Et cela s’est passé aussi parfaitement que ça peut se passer. Et toutes les autres promesses de Dieu s’accompliront aussi parfaitement que cela s’était accompli. Un jour, nous retournerons à la Maison, dans la Gloire. Un jour, Jésus viendra. Je crois, pour revenir maintenant au texte, que nous vivons au jour même où Dieu a promis qu’Il déverserait Son Esprit sur l’Eglise des Gentils. Il avait déversé Son Esprit sur l’Eglise hébraïque en ce jour-là, au commencement, le jour de la Pentecôte. Il a dit: «Il y aura la pluie de la première et de l’arrière-saison.» Les deux peuples différents, les Juifs et les Gentils. Et dans ces derniers jours, Il déversera Son Esprit sur l’Eglise des Gentils.

[36] Maintenant, j’aimerais vous faire remarquer: Aussitôt que le roi avait eu cette vision et qu’il a compris cela, il a obligé chaque personne dans son royaume, dans son domaine, à adorer cette image. Il a fait une image. Et les érudits croient, et je pense effectivement qu’une personne remplie de l’Esprit verrait que cela... Il adorait Daniel, c’est ce qu’il a fait. Il a fait une statue à l’image de Daniel. Et il a appelé cela Beltschatsar. Il a appelé Daniel, Beltschatsar, du nom de son dieu. Et il a fait une image et il a obligé chaque personne à adorer cette image-là. J’aimerais vous faire remarquer que le commencement des Gentils, quand Dieu a traité avec eux, ils s’étaient enflés dans leurs coeurs et ils ont obligé chaque homme à adorer l’image d’un saint homme. Et l’âge des Gentils a commencé avec cela, il se terminera de même. De même, un–un boycott de la marque de la bête obligera les gens à adorer des images et à faire des choses contrairement à l’enseignement que nous avons reçu de la Parole de Dieu. Et, frère, ça sera si sournois, si malin que cela séduira si c’était possible même les élus. Vous feriez donc mieux d’être résolu ce soir et d’être rempli du Saint-Esprit de Dieu, afin que vous puissiez discerner le vrai du faux lorsque cela aura été décrété. Alléluia!

[37] Quand nous voyons toutes ces puissances de l’Orient, du Moyen-Orient, quand nous voyons le monde oriental et le monde occidental s’unir, nous voyons ces deux pieds de la vision de Daniel. Voyez? Cela se répète simplement de nouveau, et il y a un réveil de l’ancien Empire romain qui s’opère aussi certainement que je me tiens ici. C’est vrai. Il est temps que des Daniel se lèvent. Il est temps que les gens soient résolus à vivre fidèles à Dieu, et au Saint-Esprit, et aux principes de la Bible, sans tenir compte de ce que le reste du monde dit. Regardez quel immense remue-ménage ils avaient eu. Pour commencer, ils empiraient de plus en plus, tout le temps. Or, nous voyons cela atteindre le sommet. Et ça continue jusqu’à la tête de la chose, et cela atteint le point où ils commencent à devenir immoraux, ils ont épousé des femmes, ils ont des alliances mixtes par des mariages et tout. Et finalement, le roi en était arrivé à inviter toutes ses femmes (marier et s’entremarier.) Il a invité tous ses seigneurs, ses concubines, tous ensemble pour avoir une grande fête une nuit; il les a tous fait venir pour avoir un grand bal folklorique comme nous appellerions cela aujourd’hui, rien d’autre dans le monde. Exact.

[38] Un très grand jubilé quand tous les gens et peut-être beaucoup de Juifs étaient là même avec eux. Il les a tous invités. Et après qu’ils eurent vraiment bien bu, ils ont eu envie d’aller prendre des objets consacrés, pour s’amuser un peu. Et quand un homme est intoxiqué par le whisky et une liqueur forte, il ne jouit plus de ses facultés mentales. Si donc il jouit assez de ses facultés mentales, suffisamment pour savoir qu’il ne devrait pas faire cela, et qu’ensuite il va le faire malgré tout, Dieu l’en tiendra responsable, peu importe qu’il soit ivre, car, Il l’a prouvé cette nuit-là, Il a fait. C’est vrai. Vous êtes mieux avisé, pour commencer, pour faire cela. Vous êtes mieux avisé que ça pour commettre adultère. Si on vous attrape en flagrant délit, vous êtes bien coupable. Et Dieu vous rattrapera. Ne vous en faites pas. C’est vrai. Et si vous mentez ou volez, ou n’importe quoi d’autre, Dieu vous rattrapera. Rappelez-vous, vos péchés vous rattraperont. Assurément. Soyez donc résolu ce soir à aller servir le Seigneur.

[39] Et ils avaient tous les exemples sur ce que Dieu allait faire. Ça leur avait été dit d’avance par le roi. A vrai dire, Beltschatsar est considéré comme son fils, mais c’était son petit-fils. C’étaient ses filles, son... Nebucadnetsar avait une fille, et celle-ci avait épousé un général, et le fils de ce général était Beltschatsar. Ainsi donc, c’était son petit-fils. Et il savait ce que Dieu avait fait à son grand-père pour s’être retrouvé dans cette situation-là. Et il avait toutes ces choses, ce qu’il avait fait, et pourtant, il a ignoré tout ce que Dieu avait dit. Il a ignoré cela et il est allé de l’avant dans sa propre voie. Et, frère, soeur, si ce n’est pas là le tableau du pays aujourd’hui, c’est que je ne sais pas ce que c’est. Quand la Bible dit que c’est mauvais de faire ces choses, et que l’église va continuellement de l’avant et le fait... Nous légalisons le fait de boire le whisky. Nous légalisons le fait de boire la bière. On laisse les femmes...

[40] Tenez, l’autre jour, mon copain là derrière et moi allions chasser l’écureuil, et nous sommes sortis... Et j’ai utilisé des fusils toute ma vie. Et nous avons érigé une grande barricade en acier et tout le reste et on a tiré quelques coups de balle là pour vérifier si nos viseurs étaient au point, là dans une cour. Et on a appelé la police. Ils sont arrivés là et ils ont dit que c’était dangereux d’habiter dans le voisinage. J’ai dit: «Je devrais aussi appeler la police pour lui dire: ‘Il est dangereux d’avoir ces femmes nues étalées là dehors dans la cour pendant que les gens conduisent sur la rue.’» Ils sont mieux avisés que cela. La nature elle-même vous dira mieux que ça. Mais on en est arrivé à un jour où on ignore chaque loi de Dieu. Ils érigent leurs propres clôtures faites par des mains d’homme et ils servent ainsi. Frère, nous n’avons au monde rien qu’une autre Babylone. Tout à fait. Nous avons une Babylone moderne et une grande fête d’ivrognes étendus là. Et l’église, non seulement juste des pécheurs, mais des membres d’église font cela dimanche après-midi, ils roulent, boivent. De petites filles dans la rue avec un manteau comme ceci, gelant pratiquement à mort, sans habits en-dessous...

[41] Il n’y a qu’une seule chose et un seul passage dans la Bible où on ait jamais agi comme cela, ce qui a amené quelqu’un à se déshabiller, c’est quand on était possédé de démon. C’est vrai. C’est la vérité. Et il n’y a pas de compliment pour cela... de compromis. C’est la vérité. C’est le diable qui entre dans ces gens qui les amène à se déshabiller. C’est le diable. Vous ne voulez pas être en erreur, mais femmes, c’est le diable qui fait ça. Autrefois, c’était mauvais pour des femmes de la sainteté de se maquiller le visage. Et aujourd’hui, elles appliquent cela de toute façon, et chantent, crient et louent le Seigneur comme si de rien n’était. Oh! Frère, vous rendez-vous compte que c’est le diable qui fait faire cela? Soyez résolu à vivre. Que ce soit démodé, vivez de façon démodée et servez le Seigneur Dieu des cieux et de la terre. Soyez résolu.

[42] Remarquez comme ils se sont éloignés! Autrefois, c’était mauvais pour les hommes de boire. Eh bien, aujourd’hui, c’est populaire. Partout où vous allez. Dans des salles... J’étais dans une convention de l’école du dimanche il n’y a pas longtemps. Dans une salle, une salle de l’hôtel où nous restions, il y a eu la bande d’ivrognes la plus horrible que j’aie jamais rencontrée de ma vie. Ils parcouraient les ascenseurs, dans une convention de l’école du dimanche. Et de petits garçons et de petites filles allaient dans la même salle ensemble passer toute la nuit. Et leur archevêque était assis là, permettant cela. Frère, vous êtes volontairement ignorant. La Parole de Dieu a dit de vous séparer de tel chaos et de tel... Dans notre nation, l’Amérique, le taux de divorce est plus élevé que celui de tout le reste du monde mis ensemble. Quel est le problème? Nous sommes mûrs pour le jugement. Vous pouvez prêcher la Bible, la puissance du Saint-Esprit, et la résurrection de Christ, les signes et les prodiges suivront les croyants. Vous parlez des dons qui reviennent dans l’église, de la restauration de toutes choses; et les prédicateurs se moqueront même de vous et diront que vous avez perdu la tête. Frère, je suis résolu, peu importe où on doit se tenir sur la terre, si je dois être excommunié, je prêcherai toute la Bible, sinon rien de cela du tout...?... Certainement. Résolu à faire ce qui est correct, et à penser ce qui est saint.

[43] J’avais une petite croix suspendue à l’avant de ma voiture, l’autre jour, pendant que nous parcourions Sellersburg. Un homme est entré dans la voiture, il a dit: «Billy, j’aimerais vous poser une question.» Il a dit: «Saviez-vous que c’est catholique?» J’ai dit: «Quoi?» Il a dit: «La croix.» J’ai dit: «Oh! Non. Depuis quand les catholiques ont-ils opté pour la croix?» Amen. J’ai dit: «Ça, c’est l’emblème de la foi chrétienne.» J’ai dit: «Le catholicisme adore les morts, tels que Marie, et–et sainte Cécile, et toutes ces autres petites choses, dix mille petits saints qu’ils ont. C’est ça le catholicisme. Mais le protestantisme, c’est la croix et Christ qui est ressuscité d’entre les morts et qui est vivant ce soir aux siècles des siècles, l’unique Médiateur entre Dieu et l’homme.» Amen. J’ai dit: «Je vais vous dire pourquoi j’ai suspendu cela là.» J’ai dit: «C’est parce que je peux quitter l’un de ces jours. On me dit que le maire de Miami a établi une loi selon laquelle chaque femme qui passe dans la rue doit se couvrir du cou jusqu’aux genoux.» J’ai dit: «Je vais déménager vers Miami, peu importe combien j’ai cela en horreur.» Oui. J’ai dit: «La raison, c’est que partout où l’on regarde, à l’est ou à l’ouest, à gauche ou à droite, il y a toujours une espèce de vulgarité. Cela est toujours devant vous. Et quand je regarde cette croix-là, je peux voir quelque chose de mieux, et je pense à la rançon grâce à laquelle le Dieu Tout-Puissant du Ciel a sauvé mon âme. Et je pense que sur cette croix-là, l’emblème de souffrance et de honte, c’était sur cette vieille croix que Jésus saigna et mourut pour me sauver et me sanctifier des choses du monde. Et il est toujours devant ma face.» C’est vrai.

[44] Maintenant, en ce jour où nous vivons et des choses que... Remarquez, malgré tous ce chaos, ils sont allés prendre des vases sacrés du Seigneur, ils sont ressortis et s’en sont servis pour boire du vin et faire des moqueries, se moquer des choses sacrées de Dieu. C’est juste ce qu’ils font aujourd’hui. C’est juste ce qu’ils ont fait pendant cinquante ans. C’est juste ce qu’ils ont fait depuis la rue Azusa. C’est exactement ce qu’ils sont en train de faire ici. Ils se moquent de cela, et ils disent: «Il n’y a rien à ça.» Ils disent: «Le don divin de la guérison, le don divin du parler en langues, le don divin d’interpréter, le don divin de connaître les choses d’avance, la prophétie, tout cela, c’est dire la bonne aventure. Il n’y a rien à cela. Tout cela est du diable.» Et ils ne se rendent pas compte qu’en prononçant cette parole-là, ils se scellent loin de Dieu pour toujours. Jésus a dit: «Quiconque prononcera un mot contre Moi sera pardonné. Mais quand le Saint-Esprit sera venu et qu’Il fera la même chose, dire un seul mot contre cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Et elle a été pesée dans la balance et trouvée légère. Et l’écriture est sur la muraille ce soir. Exact.

[45] Frère, nous sommes sûrs de sombrer. Je ne veux pas dire l’église, je veux dire la nation. Elle est aussi sûre de sombrer qu’elle est une nation. Elle doit sombrer, parce que toute la chose est devenue une puanteur aux yeux de Dieu. Et les soi-disant religieux sont devenus pires que les communistes; en effet, ils savent certes faire ce qu’il y a de mieux et ils ne veulent pas le faire. Pensez donc au jour, pensez donc. La colonne vertébrale de cette nation, ce sont ces bonnes vieilles mères et ces bons vieux pères là, qui sont dans leurs réunions de prière, à genoux, en train de prier. Ce sont des gens qui servent Dieu qui sont la colonne vertébrale de chaque nation. Et pourtant, on se moque d’eux, on les raille, on les taxe de tout ce qu’il y a–ce qu’il y a sous le soleil, les taxer de cela. Et on se moque d’eux. Rappelez-vous, peu après, l’écriture apparut sur la muraille: MENE, MENE, TEKEL, UPHARSIN. Ce qui veut dire: «Tu as été pesé dans la balance et tu as été trouvé léger.»

[46] Frère, quand je vois l’emblème hissé là à Jérusalem, quand je vois les Juifs retourner, quand je vois le conflit au Moyen-Orient, la vieille Inde est là toutes ces années, et maintenant, elle est devenue la clé de voûte, des gens illettrés, mais la clé de voûte. Nous avons manqué de leur prêcher l’Evangile. Nous avons fait tout le reste. Nous avons construit de très grandes églises et nous avons dépensé des milliards de dollars, les investissant dans l’église. Et les missionnaires ne peuvent pas partir parce qu’ils n’ont pas d’argent pour continuer. Et nous sommes allés là. Et ce pour quoi les missionnaires sont allés là et ont essayé de leur parler du Seigneur, les autres surgissent en de très grandes belles tenues d’apparat, s’en moquent même et les évitent. Je me suis tenu là et j’ai vu cela de mes propres yeux. Frère, nous avons été pesés dans la balance et nous avons été trouvés légers. Les missionnaires avaient une marche de sous sur l’autel, la compagnie de la bière avait ses... l’argent de la dîme qui devrait revenir à Dieu. C’est l’exacte vérité. C’est tout à fait la vérité.

[47] Nous avons absolument donné à la mauvaise chose. Nous avons tout mis dans ces soi-disant organisations, et ces petites oeuvres philanthropiques, et autres comme cela. Alors que des hommes roulaient dans de très grosses Cadillac vertes avec des ronds de mégots, un cigare de cinquante cents à la bouche, on touche cinq cents dollars par semaine, à distribuer à ses amis. C’est vrai. C’est la colonne vertébrale de tout cela. Et... ou le diable est venu depuis Paris, où il y a les gens les plus vils, les plus souillés et les plus nauséabonds au monde, et ils sont arrivés ici et nous avons laissé nos membres les prendre pour modèle. Toutes les femmes ont leur conception moderne. Vous rappelez-vous que je lisais l’autre jour le rapport de Hollywood? Savez-vous quelle était la première chanson qui a jamais été diffusée à la radio, qui a commencé à faire rouler la balle, qui n’a pas été censurée? La première chose qui avait commencé, c’était la petite chanson: Roulez vos... faites descendre vos bas et montrez vos genoux, jeunes filles. Regardez-les aujourd’hui. Elles n’ont plus de bas à faire descendre.

[48] Regardez cela. Regardez la saleté. Regardez la souillure. Regardez ce que cela a fait. Regardez les stripteaseuses, regardez tout le reste à la radio, non pas la radio, mais à la télévision. Vous y avez inséré les films, vous essayez de garder vos enfants loin de films. Vous les gens de la sainteté, vous les braves gens, vous qui avez essayé de prêcher la vérité, vous qui avez essayé de vous en tenir à cela. Le diable cherche à faire un bond en avant. Savez-vous ce qu’il a fait? Il a placé cela en plein dans votre maison sous le nom de la télévision. Oui, oui. Et maintenant, nous sommes tombés si bas et nous sommes devenus si corrompus, et nous avons réussi et nous avons dépassé Paris au point que, maintenant, c’est eux qui copient leur mode chez nous. Oh! la la! Si je pense, quand je parcours les rues de Paris là, et ces vieux urinoirs, comme ça pue dans la rue! Je pense que toute la nation américaine est devenue un urinoir moderne aux yeux du Dieu Tout-Puissant. Quand les divorces, les viols et les crimes... Et arrêtez cela si vous le pouvez; vous ne le pouvez pas. Dieu a dit qu’il en serait ainsi, et elle est mûre pour le jugement. Soyez résolus à ne pas vous souiller avec les choses du monde.

[49] Mesdames, laissez pousser vos cheveux; ôtez le maquillage de votre visage, et ôtez ces habits sales. Hommes, débarrassez-vous de ces cigares, de la cigarette, des bars, des piscines, venez au Dieu vivant et soyez résolus devant le Dieu vivant à mettre de côté tout fardeau qui vous enveloppe si facilement et courez avec persévérance dans la carrière qui vous est ouverte. Quel jour! Quel temps dans lequel nous vivons, une Babylone moderne! Leur Dieu qui est juste pour déverser Son jugement là doit être le même Dieu juste aujourd’hui pour déverser le Sien ici. De même que l’âge des Gentils avait commencé par des émeutes, de la boisson, des femmes, des beuveries, la dispensation des Gentils se termine de même. Nous nous dirigeons vers le chaos à force de boire avec des ivrognes. Nos petits adolescents ici à l’école, on les initie à fumer la cigarette, et de là, ils passent à la marijuana. Et beaucoup d’écoles permettent aux enfants de fumer en classe juste avant de passer un examen. Et il y a quelques années, quand le Faites-les descendre et montrez vos genoux d’une jeune fille était très modeste, une chose choquante. Et aujourd’hui, des femmes, des soi-disant femmes chrétiennes, sortent dans des rues; une disgrâce. Je vous assure, cela ferait rougir un archange. C’est vrai. Dans quel chaos sommes-nous? Dans quelle condition se retrouve le monde?

[50] Maintenant, mes amis, ne laissez pas ces paroles passer pour stupides. Elles sont la vérité, elles sont raisonnables, elles sont la Bible. Elles viennent de mon coeur. Si je sais cela, j’essaie de garder un voeu devant Dieu. Et, frère, soeur, recevez cela au Nom du Seigneur Jésus, tel que cela est censé être donné. Et j’aimerais que vous remarquiez ceci maintenant. J’aimerais que vous écoutiez attentivement. Avez-vous remarqué? Juste avant l’apogée même de tout cela, quand il y a eu l’écriture sur la muraille, ils ont dit: «C’est quoi tout ça?» Ils sont allés chercher leurs hommes sages. Ils ont pris leurs Chaldéens; ils ont pris les diseurs de bonne aventure. Et aucun d’eux n’a pu interpréter ce langage-là. Aucun ne pouvait savoir ce que c’était. Il ne restait dans leur royaume qu’un seul homme qui pouvait interpréter les langues inconnues. Dieu avait parlé dans des langues inconnues et Il avait écrit de Son propre doigt en langues inconnues. Et il y avait là un homme qui avait le don d’interprétation, et c’était cet homme résolu à ne pas se souiller avec les mets du roi. Amen. Et il a eu l’interprétation correcte. Il y a un faux groupe; c’est vrai; mais il y avait un seul homme qui avait la chose. Et il a pu lire cela. Il a interprété ce que c’était.

[51] Remarquez, l’âge des Gentils s’est terminé avec les dons surnaturels de Dieu en action. Il a commencé avec les dons surnaturels. Il se termine avec les dons surnaturels. Et les dons surnaturels sont revenus à l’Eglise remplie du Saint-Esprit, et cela est en action aujourd’hui. Et ils lisent l’écriture sur la muraille. Nous sommes dans le chaos. Amen. Soyez résolus à ne servir rien d’autre que le Seigneur Jésus. Soyez résolus ce soir à vivre pour Lui. Nous sommes au temps de la fin, amis. Nous sommes juste au jour de la fin. Regardez ce qui est arrivé. Je me rappelle la toute première petite chanson vulgaire. Et maintenant, tout ce que vous pouvez allumer la radio... Si vous ne tombez pas sur une bonne émission religieuse, c’est sur l’un de ces vieux boogie-woogies ou les rock-and-rolls. C’est vrai. Pensez donc à ce qui se passe.

[52] Considérez le foyer moderne en Amérique. Savez-vous où...? Papa, où est-il? Il est dans un bar en train de prendre un verre amical avec le voisin. Où est maman? Eh bien, elle est à la fête de couture et tricotage, jouant aux jeux de cartes. Junior, où est-il? Il est dans son bolide, là, en train de courir dans les rues, se traînant chacun avec une jeune fille entrelacée dans un bras et une cigarette dans l’autre. Où est la soeur? Elle est à la cantine, dansant le rock-and-roll toute la nuit avec un groupe de soldats et tout avec lesquels elle a couru. C’est ça le foyer moderne en Amérique. Frère, l’écriture est sur la muraille. C’est vrai. «Tu as été pesé dans la balance et tu as été trouvé léger.» Et de grands hommes ont parcouru cette nation. Billy Graham, Jack Shuler, Oral Roberts, et ils ont prêché l’Evangile pur du Seigneur Jésus. Et les gens se sont moqués d’eux et ils les ont raillés et ils ont carrément rejeté cela. Il ne reste qu’une seule chose; c’est le jugement divin, et cela arrive. Et la Russie est là, vous attendant.

[53] Frère, rendez-vous compte que cent cinquante millions de gens peuvent mourir en une heure, et cela peut arriver avant l’aube, au matin. Toute cette nation peut être anéantie. Et que pensez-vous qui va arriver? Quand ceux-ci manquent...?... Si dix mille avions larguaient des bombes atomiques, si chacun d’eux larguait une bombe atomique ou une bombe à hydrogène sur cette nation, le monde entier basculerait de son orbite. Qu’est-ce que cela ferait? Accomplir chaque Parole que Dieu a dit devoir se passer. Qu’est-ce que cela ferait? A l’époque du monde antédiluvien, quand on a construit les sphinx et autres, ces grandes pyramides, ce que nous ne pourrons pas reproduire aujourd’hui s’il nous le fallait, jadis dans ce même pays où commencent maintenant les histoires, en Egypte, une prophétie très frappante de la Bible, si j’avais le temps d’aborder cela. Mais nous n’en avons pas. Mais remarquez, Dieu a prophétisé là, dans Ezéchiel, vers le chapitre 9 ou 19, j’oublie en ce moment ce que c’était là, que dans le jour juste avant la Venue du Seigneur il y aurait une route qui partirait de l’Egypte vers la Syrie. Et ils ont terminé cette route après deux mille cinq cents ans de prophétie.

[54] Et en ce jour-là, à Jérusalem, une bannière sera hissée, l’étoile de David à six pointes flottera. Et comment le... Cela bourgeonnera comme une rose, les Juifs reviendront de partout, retournant à la patrie. Tenez, l’autre jour, frère Arganbright m’a montré ce film: Minuit moins trois. Ce n’étaient pas des chrétiens, c’étaient des hommes de science qui le disaient. La vieille horloge a sonné et la pendule a fait des tours, au travers des troubles et des chaos, et des sermons de l’Evangile, des messages jusqu’à ce que finalement on est à minuit moins trois.

[55] Et j’ai vu ce film-là. Je les ai vus ramener ces Juifs; Ils revenaient de l’Iran, ils revenaient de l’Egypte, ils revenaient de partout à travers le monde. On les transportait, les jeunes gens transportaient leurs vieilles mamans sur le dos. Et on leur a fait passer une interview... Quand nous avions atterri juste en bas, et j’avais atterri au Caire, en Egypte, j’ai vu ces gros avions qui revenaient, chargés de ces gens. On s’est avancé et on a demandé: «Pourquoi retournez-vous dans votre patrie? Y retournez-vous pour mourir afin d’être ensevelis dans la patrie?» Ces vieux Juifs, les larmes leur coulant sur les joues, ont dit: «Non, nous allons rencontrer le Messie.» Alléluia! «Nous allons voir le Messie. Il sera là bientôt.» Et quand le figuier bourgeonne, le temps est proche, même à la porte: «En vérité, Je vous le dis, cette génération ne passera point, que tout cela n’arrive.»

[56] Quand nous voyons l’Amérique, la dernière grande civilisation, frère, en tant que grand pays comme tel, nous en sommes arrivés à tout céder. Ce qui est mortel doit céder à l’immoralité. Je me tenais ici il y a quelque temps dans le bois et j’ai pleuré comme un enfant. J’étais allé là à la tombe de mon papa. J’avais l’habitude de le voir se débarbouiller, ses petits bras courts et boudinés. C’était un petit bucheron aussi fort qu’il pouvait l’être. Et j’ai vu comment monsieur Coots me parlait, disant: «Billy, j’ai vu ton père tout seul, a-t-il dit; tu dois être un homme fort.» J’ai dit: «Mais je ne le suis pas.» Il a dit: «J’ai vu ton papa charger tout seul un rondin de frêne de neuf cent cinquante livres [431 kg].» Et je me disais, mon vieux, que... mon papa vivrait jusqu’à cent cinquante ans. Il est mort à cinquante deux. Qu’était-ce? Nous n’avons point ici-bas de cité permanente. Tout ce qui est mortel cède. Peu m’importe combien vous êtes fort, combien vous êtes en bonne santé; votre souffle repose entre les mains du Dieu Tout-Puissant. Il peut le retirer dans la seconde qui suit. C’est vrai.

[57] Je me tenais à côté d’un vieil arbre là, quand je fus sauvé, au début. Je ne savais comment parler au Seigneur, mais je voulais me mettre en ordre. Je ne Lui avais jamais parlé. Savez-vous donc comment j’ai offert ma première prière? J’allais écrire cela sur un bout de papier. Comme j’étais un homme de bois, j’habitais toujours dans le bois, pratiquement. Et j’ai–j’ai constaté que là, je Le voyais dans le bois. Je pouvais L’entendre. Je pouvais entendre les empreintes de Ses pas, on dirait, alors qu’Il passait la nuit dans le tourbillon. Oh! Il chevauche le tourbillon. Alléluia! Son onde, c’est dans un tourbillon. Je pouvais Le voir alors qu’Il tapait les mains avec des feuilles comme cela. Tout par une Voix, disant: «Adam, où es-tu?» Oh! Couché là sous une couverture, la tête ressortie, regardant les étoiles. Je savais qu’Il restait dans le bois.

[58] Alors, j’ai rédigé ma prière. J’ai dit: «Ô Dieu, j’ai été un homme horrible. Veuille donc me pardonner.» J’ai pris cela et je l’ai attaché à un arbre. Je ne savais comment le Lui demander. Je me disais que s’Il passait par là, Il pourrait lire cela et savoir que je regrettais ce que j’avais fait. Je ne savais comment prier. Mais le Dieu du Ciel a compris cela, Il a sauvé mon âme perdue. Oui, oui, monsieur. Je me tenais à côté de vieux arbres là dans le bois l’autre jour, et je me suis mis à pleurer. Frère Wood et moi étions dans le bois. Et j’ai constaté cela. Ce très grand arbre avait ses grandes et fortes branches étendues comme cela. Je me suis dit: «Quel merveilleux arbre!» J’avais l’habitude d’en détacher les morceaux, je ne pouvais pas acheter une tente; je me faisais un petit abri de repos et me retirais là en dessous de cela, la nuit, quand il pleuvait, alors que nous étions là à la pêche, qu’on y restait toute la nuit. Et quand je... juste un enfant, et je pensais que cet arbre-là subsisterait ici des centaines et des centaines d’années. Aujourd’hui, ce n’est qu’une souche. Qu’est-ce? Non, peu importe combien cela était fort et puissant, tout ce qui est mortel cède à l’immortalité.

[59] Et, frère, nous avons une grande nation. Nous sommes un grand peuple. Nous sommes une grande église. Nous sommes grands en tout. Mais je vais vous dire quoi, tout ce qui est mortel doit céder. Et ce–ce temps est proche. Je vous assure, tout réside là. Et le monde en est arrivé à un très grand chaos de rien d’autre que de la corruption et de la puanteur devant Dieu. Cette nation consomme le whisky, elle consomme la bière, et nos taxes ont financé ces whiskys et des trucs, qui soutiennent notre nation, et c’est de l’argent du sang. Si vous pensez que c’est mauvais de boire du whisky et que vous dites: «Laissez ça tranquille, prédicateurs, vous ne devriez rien dire au sujet de boire. C’est notre droit en tant qu’Américains.» Je sais que ce sont vos droits en tant qu’Américains, mais ce ne sont pas vos droits célestes. Et, frère, si vous êtes disposé devant Dieu, vous serez–vous serez à mesure, vous allez dans votre coeur perdre chaque droit souillé que vous avez pour servir le Seigneur, et vous serez résolu à ne pas vous souiller avec les choses du monde.

[60] Vous dites: «Frère Branham, les autres chrétiens fument. Pourquoi ne puis-je pas fumer?» Vous pouvez avoir le droit de fumer en tant que citoyen américain, mais en tant que chrétien, vous n’avez pas le droit de le faire. En effet, c’est une pierre d’achoppement sur le terrain de quelqu’un d’autre. C’est tout à fait vrai. Et vous ne devriez pas faire cela; vous placez une pierre d’achoppement. Toutes ces autres choses. Et votre habillement, vous dites: «Eh bien, les autres femmes, elles s’habillent comme ceci ainsi que les autres jeunes filles. Elles s’habillent comme ceci, et elles font ça. Pourquoi ne puis-je pas le faire?» Je sais que c’est votre droit en tant qu’Américaine. «La loi ne dit pas que je ne peux pas le faire.» Je le sais. Elle ne dit pratiquement rien, vous pouvez faire tout ce que vous voulez. C’est vrai. Pratiquement n’importe quoi. Mais, frère, ce n’est pas dans le coeur d’un chrétien de faire cela. Si vous êtes résolu à mener une vie pure et propre devant Dieu, la nature elle-même vous enseignera que ces choses-là sont mauvaises.

[61] Mais nous y sommes. Nous en sommes arrivés à ce point-là. Qu’est-ce? C’est parce que nous sommes au bout du chemin. Soyez résolu ce soir à ne plus jamais, plus jamais, tant que le monde subsistera ou tant que vous vivrez, à ne plus jamais vous souiller vous-même, plus jamais, avec une portion du mode de vie américain (oui, oui), le mode de vie américain, le soi-disant. Eh bien, l’ancien mode de vie américain était bien. Etre un bon voisin et être honnête et tout, c’est bien. Mais ce mode moderne, de votre nudité, boire, faire des beuveries, la séparation, se marier et s’entremarier, et–et tout ce non-sens. Soyez résolu à vous abstenir de tout cela tant que vous vivrez. Prions. Pendant que nous avons nos têtes inclinées, chaque coeur devant Dieu, avec sincérité, je pense que nous sommes au bout du chemin. Ces signes apparaissent toujours à la jonction du temps. Rappelez-vous, juste avant la destruction antédiluvienne, Dieu a suscité un prophète. Dieu a envoyé des anges sur la terre. De grands signes et de grands prodiges ont eu lieu, et la pluie est tombée, et le monde a été détruit.

[62] Juste avant la sortie d’Egypte, Dieu a envoyé un prophète. Il a envoyé un Ange dans un buisson ardent. Des signes et des prodiges ont été accomplis. Oh! Quelle horrible chose! Et l’Egypte a été noyée dans la mer derrière et l’église a continué vers la victoire. Juste avant la Venue du Seigneur Jésus, un prophète a été suscité, Jean-Baptiste. Le message a été proclamé, des anges sont apparus, des signes et des prodiges ont été accomplis, et Jésus est venu. Et le Sauveur du monde a été crucifié. Nous sommes au bout du chemin. Nous avons connu l’âge du catholicisme, mille cinq cents ans des âges de ténèbres. Nous avons connu des centaines d’années de Martin, de lutherisme. Nous sommes passés de là au méthodisme, avec John Wesley. Nous sommes passés de là à Calvin, Knox, Finley... Finney, tous les autres, jusqu’au pentecôtisme. Et nous sommes à la fin de cinquante ans de la pentecôte, et elle est tout aussi rétrograde que le reste de cela. C’en est fini d’elle maintenant. Les femmes en sont arrivées à agir comme le monde. Des hommes en sont arrivés à des choses du monde. Le prédicateur à la chaire a honte ou il a peur d’en parler, parce qu’il redoute d’être bouté hors de l’organisation. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Que Dieu nous aide à avoir des hommes libres de toute servitude, libres de tout, de sorte qu’ils peuvent prêcher la Parole sans compromis et appeler le chat par son nom.

[63] Mon ami, êtes-vous chrétien ce soir? Etes-vous sauvé? Savez-vous que vous êtes sauvé? Nous sommes au bout du chemin. Et l’une de ces soirées, il va être trop tard. Il viendra, et l’Enlèvement pourra avoir lieu à tout moment. Pendant que nous avons nos têtes inclinées, y a-t-il quelqu’un qui aimerait lever la main pour dire: «Frère Branham, souvenez-vous de moi dans la prière ce soir. J’aimerais être résolu, dès ce soir, à ne plus jamais servir le monde.» Voudriez-vous lever la main? «J’arrêterai de fumer. J’arrêterai mes danses. J’arrêterai mes... la bassesse du monde.» Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, ami. Qu’Il vous bénisse ici au bout, frère. Qu’Il vous bénisse là derrière, petite dame.

[64] Quelqu’un d’autre, qu’il lève la main pour dire: «Par la grâce de Dieu, ce soir, je sais que je suis à Babylone. Je sais la condition dans laquelle nous sommes. J’entends cela être martelé partout, Frère Branham, et je sais que nous sommes au bout du chemin. Je lève maintenant la main vers Jésus-Christ et je Lui demande d’être miséricordieux envers moi. Je vais être résolu, dès ce soir, à arrêter toutes ces choses souillées que j’ai faites et à servir le Seigneur.» Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Levez la main, dites: «Je m’abstiens maintenant de toutes les choses du monde, et je sers maintenant le Seigneur à partir de ce soir.» Maintenant, pendant que nous chantons doucement, avec vos têtes inclinées, si quelqu’un est convaincu à ce sujet, j’aimerais, si vous le voulez, que vous vous avanciez vous agenouiller ici à l’autel, afin que nous priions pour vous. En faisant cela, qu’est-ce que Jésus a dit? «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et il ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.»

[65] Combien c’est simple! Hommes, femmes, pouvez-vous vous permettre de rater le Ciel? Que représente–que représente tout, alors que les âges s’écoulent? Des milliers et des centaines de milliers d’années à partir de ce soir, quand ce vieux monde aura explosé, c’est ce que dit la Bible. La Russie se dit cela maintenant. Elle a une bombe suspendue là même, avec votre nom inscrit dessus. Ne craignez pas celui qui peut détruire le corps, mais craignez Celui qui peut détruire les deux, le corps, et jeter l’âme en enfer. Voyez? Craignez Dieu; aimez-Le. Soyez résolu ce soir à Le servir. Et ce, à un moment, quand ce monde aura explosé sous l’effet de ces bombes, il s’envolera là dans le soleil. Et une chaleur ardente brûlera la terre. Et le monde sera détruit par le feu, qui brûlera les atomes. Des millions, des milliards de fois de degrés Fahrenheit. Voulez-vous faire une chose simple pendant que Dieu parle à votre coeur? Levez la main vers Lui pour dire: «Je servirai Dieu à partir de ce soir. Je servirai Dieu.» Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. C’est... Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Maintenant, inclinons donc la tête.

[66] Bienveillant Père céleste, une prédication brute et dure de la Parole. Mais, ô Père divin, j’en ai marre d’écouter ces petits sermons à la Hollywood, enfantins, apportés avec des gants, qui ne pénètrent pas au fond des coeurs de gens, mais qui plutôt enduisent cela: «Venez adhérer à l’église.» Ô Dieu, nous avons besoin de la repentance à l’ancienne mode. Nous avons besoin des hommes et des femmes qui se lèvent et viennent au Seigneur Jésus. Ô Dieu, nous voulons voir cette chose être réglée, car ça sera la dernière fois pour nous d’être mortels. Ça sera la dernière fois et peut-être la dernière chance pour des hommes et des femmes ici ce soir de jamais venir à Toi. Ceci peut être le temps de scellement. Il peut ne pas y avoir un lendemain pour beaucoup. Alors, en ce jour-là, j’aurai à prendre position quand cette grande soirée ici, ce sera sur l’enregistreur du Ciel. Et j’aurai à rendre compte de ce que j’ai dit. Et les gens auront à rendre compte de la façon dont ils auront réagi.

[67] Et, Seigneur, ce soir, une douzaine de mains ou plus ont été levées, cherchant le salut. Ô Dieu, Tu es Christ. Et nous Te prions de les recevoir ce soir, de les bénir, de les sauver du péché maintenant même. Et dans leur coeur, qu’ils soient résolus alors qu’ils sortent de cette salle, et qu’ils entrent dans la Babylone moderne, qui doit être secouée un jour... Les Médo-Perses attendaient à la porte. Il a dit: «Tu as été pesé dans la balance et tu as été trouvé léger.» Et quand nous apprenons ce soir qu’une nation puissante qui a plus de bombes, plus d’avions et des milliers de fois plus d’hommes, prête... Une nation impie qui ne connaît pas Dieu, qui est prête à venir de l’est vers l’ouest, et qui est à mesure et capable de faire cela... Et nous restons tranquilles, pataugeant dans le péché, dans une fête d’ivrognes avec le whisky, des débits de boisson ouverts, buvant, faisant des beuveries.

[68] Et l’église qui a lavé ses vêtements dans le Sang de l’Agneau, on s’en moque. On la raille. Mais les dons de Dieu sont revenus, les grands signes et les grands prodiges qui, as-Tu dit, accompagneront le croyant: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, as-Tu dit; en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et ces signes sont revenus pour montrer aux gens que l’écriture est sur la muraille. Le temps de la fin est ici. Ô Dieu, laisse... réveille chaque incroyant ce soir, qu’il se rende compte du salut de son âme, nous le demandons au Nom de Christ.

[69] Et avec nos têtes inclinées, si quelqu’un parmi vous désire, celui qui a accepté Christ comme son Sauveur personnel ce soir, si vous le voulez, j’aimerais que vous veniez vous agenouiller ici à l’autel et que vous vous agenouilliez ici même et que vous priiez un peu. Amis, saviez-vous ce qui arrive? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Y aurait-il quelqu’un d’autre qui le suit? Un homme couché sur la civière lève la main. Un homme peut-être estropié ou quelque chose comme cela, ou malade, très malade, couché sur une civière, lève la main. Peut-être qu’il ne peut pas se lever pour venir à l’autel. Dieu peut... Il prend soin de lui là même où il est, non seulement cela, mais Il le guérit aussi et le rétablit. Nous allons tenir un service de guérison. Voudriez-vous vous lever de votre siège et venir ici juste une minute? Vous qui aimeriez servir le Seigneur et qui aimeriez vous consacrer? Que Dieu vous bénisse, mon frère de couleur, alors qu’il s’avance vers l’autel maintenant pour se consacrer. Un autre homme part de là au fond, il s’avance directement. C’est bien. Il y a une Fontaine remplie du Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Une fois les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Pendant que nous chantons doucement maintenant, voulez-vous venir? Il y a une (C’est ouvert)... de Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Et les pécheurs, et les pécheurs... Ne voudriez-vous pas venir vous agenouiller ici juste un instant pour en parler? Venez maintenant. Agenouillez-vous ici.

[70] Chaque chrétien qui connaît la valeur de la prière, priez. Tout celui qui sait comment prier, soyez en prière maintenant. Rappelez-vous, un homme est assis à côté de vous, c’est peut-être sa dernière chance. C’est peut-être la dernière chance de la jeune fille. C’est peut-être la dernière chance du jeune homme. Ce soir, Dieu peut être en train de frapper pour la dernière fois: «Mon Esprit ne contestera pas à toujours avec les hommes.» Peut-être que vous n’aurez jamais l’opportunité de venir encore. Il y a trois hommes agenouillés à l’autel, eux tous des adultes. Eux tous se rendent compte de ce qu’ils font, sachant qu’ils sont dans la présence de Jéhovah Dieu maintenant même. Jésus a dit: «Je ne rejetterai pas celui qui vient à Moi.» Ils savent qu’ils ont mal fait, ils savent qu’ils ont transgressé les lois de Dieu. Et ils viennent s’agenouiller ici pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, un pécheur.»

[71] Qu’a dit Jésus? «Le publicain ne pouvait pas plus que se frapper la poitrine pour dire: ‘Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, un pécheur.» Il est retourné à sa maison, justifié. Voudriez-vous venir vous agenouiller? Retournez chez vous ce soir, justifié. Dites: «Que les bombes atomiques explosent, que la mort frappe, tout ce que cela veut faire, rien ne va plus me faire obstacle.» Je regarde encore un homme au visage, il est assis là derrière maintenant. Que Dieu bénisse son coeur. Il–il est venu ici il n’y a pas longtemps, un homme mourant, souffrant d’un cancer à la gorge. Je me rappelle... Il ne le sait pas, mais j’avais demandé au médecin qui connaissait le cas. Il a dit: «Il n’a que quelques jours.» Et il est venu ici, j’ai prié pour lui ici à l’autel. Le Précieux Seigneur Jésus l’a guéri. Je le connais très bien. Je fréquentais sa fille. Et ils sont assis ici même, lui–lui et sa femme, ce soir. Je l’ai rencontré l’autre jour au...?... était en train de tondre sa cour. Et je l’ai vu là dehors, j’ai simplement eu à pleurer, versant un peu de larmes quand je l’ai vu. Je me suis dit: N’eussent été les miséricordes de Dieu, il giserait là dans un cimetière ce soir. Et comme Dieu l’a épargné!

[72] J’ai regardé le pauvre frère Burns il y a quelques instants. Après que le Saint-Esprit était entré dans la salle où il était, il s’est levé et a souri, en disant: «Je vais retourner à l’église, Frère Branham.» Attendez-le, il sera ici. Ne vous en faites pas. Il n’y a aucun doute dans mon esprit, pas du tout. Il sera ici. Venez, frayez-vous maintenant le chemin à l’autel, la prière à l’autel, à l’ancienne mode. Que Dieu vous bénisse, jeune fille, alors que vous venez vous agenouiller ici même, s’il vous plaît. Qui d’autre viendra en ce moment-ci? Pendant que nous chantons une fois de plus: Le voleur mourant s’est réjoui de voir Cette Fontaine en son jour; Là, puissé-je, aussi vil que lui, Laver tous mes péchés.

[73] Voulez-vous chanter cela avec moi maintenant? Prions, chrétiens. Venez maintenant. Levez-vous et venez ici. J’aimerais descendre prier avec vous. Le voleur mourant s’est réjoui de voir cette... Ne voudriez-vous pas venir? La Parole de Dieu dit: «Que celui qui veut vienne.» Redressez cette vie perdue et ruinée. ...puissé-je, aussi vil que lui, Perdre toutes les taches de leur culpabilité. Perdre toutes... (Ne voudriez-vous pas venir? Ceci est votre opportunité. Je vous en supplie maintenant.) Et les pécheurs plongés dans le flot, Perdent... Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre qui voudrait aussi venir? C’est maintenant l’heure et le temps. Que Dieu vous bénisse, soeur. Venez directement ici à côté de ces dames, s’il vous plaît, également. Observez...?... Venez maintenant. C’est ainsi que j’aime les voir venir, en pleurant, regrettant, venir, résolus. Qu’est-ce qui fait ça? Le Saint-Esprit.

[74] Je me sens vraiment contraint. Et vous me connaissez assez bien pour savoir que je... Si je suis un fanatique, je ne le sais pas. Et sachant que des dizaines de milliers de gens s’accrochent à chaque parole qu’on dit, on ferait mieux de veiller à ce qu’on dit. Dieu vous fera répondre pour cela. Je me sens contraint dans mon coeur. Il y a ici ce soir beaucoup de gens qui doivent en fait venir ici même. Mais l’oppression du diable essaie de vous retenir. Ne voudriez-vous pas vous dégager comme ceci, madame? Tout ce qu’elle a fait, c’est simplement abandonner sa petite volonté. C’était sa volonté à elle, et Dieu a pris Sa volonté à Lui et l’a fait venir ici. Maintenant même, elle a la Vie Eternelle. C’est parce qu’elle est venue Le confesser. Ne voudriez-vous pas venir? Oh! Je sens donc... Prions encore une fois, le voulez-vous?

[75] Père céleste, je sens la très forte pression sur mon âme ce soir, je sais qu’il y en a beaucoup ici qui devraient venir. Beaucoup ont même confessé cela en levant la main. Je me retiens juste un peu plus longtemps, Seigneur, sachant que ceci est peut-être un autre moment. Cela a représenté quelque chose pour cette dame ici. Cela a représenté la mort, la différence entre la mort et la vie. Elle est venue. Et Tu as dit: «Je ne rejetterai pas celui qui vient à Moi.» Mais Tu le recevras. Maintenant, quant à savoir que nous sommes à la fin... Et, ô Dieu, je Te remercie pour la petite dame qui vient maintenant. Et je prie que les autres suivent. Accorde-le, Seigneur. Ne voudriez-vous pas venir, pécheur? Venez maintenant, pendant que nous attendons simplement dans la prière. La prière change les choses. Une autre jeune fille, juste à la jonction des chemins de la vie, là où Satan peut s’emparer d’elle, là. Certains parmi vous qui êtes avancés en âge et même des gens grisonnants, vous avez besoin d’être ici. Oh! Frère, soeur, vos jours de jeunesse sont passés. Tout est terminé. Si ces enfants peuvent venir, pourquoi pas vous? Ne voudriez-vous pas venir? Je vous en supplie au Nom de Christ.

[76] Seigneur Jésus, je prie encore une fois, je prie qu’il n’y ait pas de pierre, Seigneur, qui ne soit retournée; que tout le monde ici puisse voir. Et puissent-ils venir ce soir se mettre en forme et se revêtir de la Vie du Seigneur Jésus, et puissent-ils devenir de vaillants soldats de la croix, résolus à abandonner les choses du monde et à venir à Christ ce soir. Accorde-le, Seigneur, pendant que nous attendons patiemment que le Saint-Esprit arrose cette Parole et leur fasse savoir ce dont nous parlons, que le Fils de Dieu vient bientôt. Ils voient les journaux et tout le reste, la radio diffuse cela, et sachant que les grands conseils et les grandes conférences sont toutes en train de faillir, la Russie continue à marcher directement comme le roi Nebucadnetsar d’autrefois. Ô Dieu, le temps des Gentils est terminé. L’écriture est sur la muraille. Les dons spirituels sont dans l’église pour opérer comme Il l’a résolu: MENE, MENE, TEKEL, UPHARSIN. Nous avons été pesés dans la balance et nous avons été trouvés légers.

[77] Et, Dieu, alors que l’Evangile a été prêché ici même dans ce tabernacle, des centaines des gens qui sont assis ici, il y en a plusieurs assis ce soir, à qui l’Evangile avait été prêché. L’appel à l’autel écrit donc sur eux est: MENE, MENE, TEKEL, UPHARSIN. Ô Dieu, l’appel à l’autel a été fait. L’homme est sans excuse. Tu as dit d’avance; Tu as prophétisé; Tu as accompli des signes et des prodiges. Tu as guéri des cancers. Tu as ouvert les yeux aux aveugles. Tu as fait marcher les estropiés; Tu as fait entendre les sourds, Tu as fait parler les muets. Tu as accompli toutes sortes de signes ici même dans ce tabernacle. Et des gens sont assis ici comme des témoins maintenant même. Ô Dieu, qu’en sera-t-il quand le soleil se couchera? Ô Dieu, qu’en sera-t-il quand il sera demandé aux hommes de répondre? Qu’en sera-t-il? Accorde ce soir, Père, au Nom de Christ, que plusieurs viennent.

[78] Voudriez-vous venir maintenant, pendant qu’on fait encore l’appel? Voudriez-vous vous frayer la voie vers l’autel? Non, peu importe depuis combien de temps vous avez adhéré à l’église. Etes-vous né de nouveau? Connaissez-vous Christ comme votre Sauveur? Venez vous agenouiller. J’aimerais bien attendre un moment. Prions maintenant. Entendez-vous ce cantique qu’on joue? Quand il vous sera demandé de répondre, et si Jésus devait venir avant l’aube alors? Et si sur la route vers chez vous, ce soir, un conducteur ivre vous écrasait, et que des glaces vous transperçaient les artères du corps, et que vous étiez là en train de saigner à mort, et qu’il vous faut vous tenir au Jugement? Il vous sera demandé de donner une raison. Alors, quoi? Et puis après? Et puis après? Quand le grand Livre sera ouvert, et puis après? Quand celui qui rejette ce message ce soir Il lui sera demandé de donner la raison, et puis après? Et puis après, et puis après, Quand le grand Livre sera ouvert, et puis après? Quand celui qui rejette ce message ce soir, Il lui sera demandé de donner une raison, et puis après? Ne voudriez-vous pas venir? Ne Le rejetez pas. Il parle à votre coeur. C’est le Sauveur. Prenez la décision pendant que nous prions pour ceux qui sont à l’autel. Et que tout le monde ait la tête inclinée et que les gens soient en prière.

[79] Il y a six ou sept âmes à l’autel ce soir. Bien-aimé frère, vous là sur la civière, Dieu a aussi vu votre main. Qu’avez-vous fait? Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire.» Dieu a parlé à votre coeur. C’était la grâce de Dieu pour vous. Ensuite, vous êtes venu et Jésus a dit: «Je ne rejetterai pas celui qui vient à Moi.» Que faites-vous alors? Demandez-Lui simplement de vous pardonner. C’est tout ce qu’Il vous a demandé de faire. Regrettez ce que vous avez fait. Il vous recevra. Dites: «Ô Dieu, je suis résolu maintenant même.» Jeune fille, vous de même, vous deux, vous trois à l’autel; trois hommes et trois femmes. Priez seulement.

[80] Bien-aimé Père céleste, alors que je regarde ici en bas, je vois des hommes et des femmes s’incliner à l’autel sous l’influence de l’Evangile. Oh! Je suis si heureux, Seigneur, de ce que nous avons quelque chose qui nous place sous une influence. Ce n’est pas une liqueur forte. C’est le vin de la Pentecôte. Cela nous influence à faire ce qui est correct. Cela ôte tout le mal et redresse cela. Nous en sommes si content, Seigneur. Ces hommes ont goûté Dieu. Ces femmes ont goûté Dieu. Ce soir, peut-être la première fois de leur vie, quelque chose a parlé à leur coeur, disant: «Mon enfant, c’est Moi qui t’ai préservé de cet accident-là. C’était Moi qui t’avais épargné ici quand tu étais mourant. Maintenant, ne veux-tu pas venir, retourner, Me donner ta vie et Me laisser te guider et te ramener à la maison? Et Je–Je t’aime. Et J’aimerais te témoigner de la bienveillance.»

[81] Et ils sont venus s’agenouiller à l’autel, acceptant cette promesse, ô Dieu, que Tu as faite, que Tu ne les rejetterais pas. Maintenant, je Te prie, Père céleste, ce soir, de bénir chacun d’eux. Qu’ils se lèvent d’ici, avec cette assurance que le Dieu qui a fait la promesse tient la promesse. Qu’ils aient la paix dans leur âme à partir de ce soir. Non seulement ceux-ci, mais ceux qui sont là derrière qui avaient levé la main. Ô Dieu, je Te prie d’être avec eux. Je prie que maintenant même, dans leur siège, qu’ils se rendent compte qu’ils ont commis une erreur en ne se levant pas. Qu’ils disent donc ce oui éternel à Dieu. «Seigneur, je vais être résolu maintenant même, et je Te servirai à partir de ce soir. Je Te le promets, Seigneur, alors que je lève la main. Je le ferai par Ta grâce, ô Dieu. Je crois maintenant en Jésus-Christ. Je L’accepte maintenant comme mon Sauveur, mon Guide. Je ne suivrai pas la conduite de mes propres sentiments. Je suivrai la conduite de Son Esprit à partir de ce soir jusqu’à ce que je Le rencontre dans...?... personnellement au bout du chemin.» Accorde-le, Père.

[82] Maintenant, je me demande, pendant que nous avons nos têtes inclinées, si quelqu’un dans l’assistance a fait cette consécration à Dieu, quelqu’un qui n’est pas venu à l’autel, qui aimerait lever la main pour dire: «Je me suis consacré ainsi dans mon coeur. Ô Dieu, à partir de ce soir, je vais Te servir quel qu’en soit le prix. Je ne vais pas suivre mes–mes propres pensées. Je vais suivre la conviction du Saint-Esprit.» Voudriez-vous lever la main pour dire: «Je l’ai fait, Frère Branham, dans mon coeur ce soir»? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse là derrière, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est bien. C’est bien. Que Dieu vous bénisse par ici, mon frère. Que Dieu vous bénisse, frère, là derrière. Je vous vois. C’est bien. Beaucoup d’entre eux.

[83] Vous dites: «Frère Branham, doit-on venir à l’autel?» Non, non. Non, non. C’est dans votre coeur. Votre coeur est l’autel de Dieu. Mais c’est bien de venir s’agenouiller et prier comme ceux-ci. Oui. Ils sont venus confesser cela publiquement. J’aime les voir faire cela. Mais ceci est un procédé à l’ancienne mode que nous avons, de nous y prendre ainsi, venir à l’autel et faire notre confession. Mais tous ceux qui croyaient au Seigneur Jésus-Christ étaient sauvés. C’est ce que dit la Bible. Et acceptez-Le comme Sauveur personnel.

[84] Maintenant, à vous qui êtes autour de l’autel, vous les hommes et les femmes ici présents à l’autel, qui croyez que Dieu vous a envoyés à l’autel, Il vous a appelés ce soir et vous sentez que Dieu vous a pardonnés votre vie passée, et à partir de ce soir, vous êtes résolus à servir le Seigneur Jésus et à vous détourner de vos voies de péché, et vous allez Le servir à partir de ce soir tant qu’il y aura la vie dans votre corps, par Sa grâce; voudriez-vous lever la main? N’importe qui parmi vous à l’autel? Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, frère. Qu’en est-il, mesdames? Que Dieu vous bénisse, soeur. Qu’en est-il... Que Dieu vous bénisse, soeur. Qu’en est-il là à l’autre bout, les deux autres dames là? Demandez à Dieu de vous pardonner, soeur. Tous sauf deux, maintenant, sont sauvés à l’autel. Maintenant, que–que devez-vous faire? Rien. Croyez, acceptez. C’est déjà fait. Jésus l’a déjà fait en mourant à la croix. Maintenant, très respectueusement, chantons doucement. Il y a du repos pour les fatigués, Il y a du repos pour les fatigués, Il y a du repos pour les fatigués Depuis qu’Il vous a libérés. Sur l’autre rive du Jourdain, Dans le beau champ d’Eden ... l’Arbre de la Vie fleurit. Il y a du repos pour vous. Maintenant, Jésus brise (C’est ce qu’Il fait) chaque chaîne, Jésus brise chaque... (Tout; fumer, boire, mentir, tricher.) Jésus brise chaque chaîne, Quand Il vous libère. Je Le louerai à jamais, à jamais, Je Le louerai à jamais, à jamais, Je Le louerai à jamais, à jamais, Depuis qu’Il m’a libéré.

[85] Quelqu’un d’autre maintenant, avec vos têtes inclinées? Qu’en est-il de vous sur la civière, frère. Acceptez-vous le Seigneur comme votre Sauveur personnel? Que Dieu vous bénisse, mon frère. Vos péchés sont tous sous le Sang maintenant. Je vous vois couché sur une civière, peut-être, estropié. Ne vous en faites pas. Christ vous guérira et votre vie sera épargnée. Vous là derrière, vous avez levé la main maintenant, pour dire: «J’ai accepté Christ ce soir.» Et ces deux dames à l’autel, vous rendez-vous compte maintenant, madame, que Jésus-Christ vous sauve du péché? Qu’avez-vous à faire? Rien. Il a déjà fait cela pour vous. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est accepter ce qu’Il a fait pour vous. Acceptez cela, et alors vous êtes candidate à recevoir le baptême du Saint-Esprit. Dieu a promis de remplir du Saint-Esprit ceux qui viennent.

[86] Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon des péchés. Et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» Nous sommes dans les jours de l’effusion de l’Esprit, de grands signes et de grands prodiges dans l’église. Tout le monde en prière maintenant. J’aimerais aller parler à ces dames juste un instant. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Qu’est-ce? Oh! Précieux est le flot Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais aucune autre fontaine, Rien que le Sang de Jésus. Qu’est-ce qui peut ôter mes péchés? Rien que le Sang de Jésus; Qu’est-ce qui peut me rétablir encore? Rien que le Sang de Jésus. (Tous ensemble.) Oh! Précieux est le flot Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais aucune autre fontaine, Rien que le Sang de Jésus.

[87] Maintenant, votre attention, juste un instant. J’aimerais vous poser une question. Cet homme... La raison pour laquelle j’ai fait ce que j’ai fait à cet homme estropié, il était sans secours. Je sais par l’Esprit que celle-ci est sa soirée, pour accepter le Seigneur Jésus, sachant qu’il n’avait pas d’espoir, et de savoir qu’il... toute sa vie, il l’a vécue sans Christ. Mais si cet homme est présent pour écouter ma voix... Je ne le reconnaîtrais pas si je le voyais maintenant. Mais sachant que ce sont les quelques dernières semaines, cet homme est en train de chercher Dieu. Et sa fille est venue et elle a été sauvée. Et l’homme... C’est la raison pour laquelle j’ai fait ce que j’ai fait.

[88] La femme aveugle... La raison pour laquelle j’ai fait cela, c’est qu’il était question de chasser un mauvais esprit. Maintenant, chasser un mauvais esprit... Mon église sait cela. Je m’y prends avec beaucoup de prudence sur ces choses, quand je ne suis pas sous l’onction pour une vision. Voyez? En effet, premièrement, si quelqu’un a été dans mes réunions, vous verrez qu’avant que je dénonce un démon comme cela, je dois savoir de quoi je parle. Combien ont remarqué cela? Cela passe au peigne fin. Mais j’ai demandé au Seigneur, pour la gloire de Dieu, de bien vouloir faire ceci comme... L’autre soir, la petite dame là qui était sourde-muette, avec des nerfs sectionnés, qui pouvait jamais entendre ni parler encore, et je Lui ai demandé... J’ai vu l’Afrique apparaître devant moi. J’ai dit: «Seigneur, si c’est Toi qui me rappelle en Afrique, guéris cette muette qui a été dans cet accident-là.» Et elle peut parler et entendre comme n’importe qui d’autre.

[89] Maintenant, ce soir, quand cette femme aveugle se tenait ici, juste en entrant dans l’Esprit, j’ai remarqué une–une ombre de ténèbres. Maintenant, si la femme est encore présente, si elle est là ou quelqu’un qui la connaît... Maintenant, maintenant même, elle peut voir mieux qu’il y a quelques minutes. Le matin, elle verra encore mieux. Est-ce–est-ce que la dame est là derrière? Est-ce... Très bien, vous voyez mieux, n’est-ce pas, madame? C’est vrai. Maintenant, le matin, vous verrez encore mieux. Le lendemain, vous verrez encore mieux. Mais le jour qui va suivre, cela va reprendre à s’affaiblir. Vous allez commencer à agir comme... Rappelez-vous, ne faillissez pas. Ce sont ces grosseurs qui s’enflent, s’enflent. Elles sont mortes. Ce que c’est, c’est une–une–une grosseur sur votre oeil comme cela, c’est le... c’est un démon. Et cela fait enfler un corps. Et quand la vie de cet esprit sort de n’importe quel genre de chair, cela se rétrécit.

[90] Tuez un animal, déposez-le sur la balance, pesez-le ce soir et ne dérangez pas cela, laissez cela jusqu’au matin, il pèsera moins. Eh bien, laissez cela là un petit moment, par exemple un chiot dans la rue. Laissez-le étendu là un petit moment avant qu’il se détériore ou pourrisse, il va enfler et devenir gros. Eh bien, dès qu’il commencera à enfler, votre vue devient encore mauvaise, après environ soixante-douze heures; louez simplement Dieu de tout votre coeur. C’est tout. Cela est déjà terminé. Voyez. Croyez simplement.

[91] Maintenant, béni soit le Nom du Seigneur. Etes-vous heureux pour le Seigneur Jésus? Ce que c’est, je L’ai vu accomplir des signes et des prodiges. Et, amis, nous n’avons plus à deviner. Jésus-Christ est ici. Il guérit les malades. Il fait marcher les boiteux. Il... Je L’ai vu ressusciter les morts de leurs civières. Je sais qu’Il est le Seigneur Jésus et je crois qu’Il vient bientôt. Je suis très content ce soir de ce que vous L’avez accepté comme votre Sauveur personnel. Et combien de chrétiens y a-t-il ici maintenant? Qu’ils lèvent la main, ceux qui attendent la Venue du Seigneur. Béni soit le Seigneur. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour toutes ces choses. Nous Te remercions pour la réunion, pour la Parole de Dieu, brute, qui sépare réellement. Le jugement commence dans la maison de Dieu. Nous Te remercions pour toutes ces choses. Nous Te remercions d’avoir sauvé les perdus et d’avoir épargné différentes nations de gens.

[92] Nous T’avons vu amener ce soir un jeune garçon éthiopien à l’autel, un frère de couleur, et Tu l’as sauvé ici du péché, et je lui ai imposé les mains afin que l’asthme ne le dérange plus. L’une de ses soeurs est venue ici, aveugle, titubant dans l’obscurité. Tout d’un coup, la lumière a brillé dans ses yeux; le démon a quitté. Oh! Qu’il ne retourne jamais! Ô Dieu, donne-lui la foi et qu’elle reste guérie. Nous Te remercions pour chaque âme qui a été à l’autel. Nous Te remercions pour cet homme qui était couché sur la civière avec des béquilles près de lui, et puis, il s’est levé, il a marché sans ces supports, un homme sauvé, un homme guéri. Et son enfant, près de lui, se réjouissait de la gloire de Dieu. Quel foyer changé ça sera! Oh! Nous Te remercions, Seigneur, pour tout un chacun. Nous Te remercions pour le mari de Betty et pour ceux qui sont venus. Maintenant, ô Dieu, tire gloire de tout cela. Tout est à Toi. Et accorde, Seigneur, qu’un réveil à l’ancienne mode éclate ici à ce tabernacle, Seigneur, qui enverra des gens à travers le monde, et une grande campagne sera tenue ici à Jeffersonville, pour la gloire de Dieu. Accorde-le, Père. Maintenant, nous sommes bien prêts à rompre le pain et à prendre la communion. Et nous Te prions, Seigneur Dieu, d’être avec nous, de nous bénir et de nous manifester Ton amour, alors que nous faisons ceci pendant que nous le demandons au Nom de Christ.

[93] Maintenant, à vous qui devez partir, nous allons vous congédier. Frère Neville, je vous ai demandé d’apprêter les Ecritures, le passage de la Parole en rapport avec la communion. Et vous qui pouvez rester, restez avec nous pour la communion. Vous qui ne le pouvez pas, vous êtes congédiés avec les bénédictions de Dieu sur vous, et revenez et soyez encore avec nous une autre fois. Il est maintenant vingt heures dix. Et, maintenant, s’il vous faut partir, que Dieu vous bénisse d’être venus, et nous espérons vous revoir de ce côté-ci de la Gloire, sinon de l’autre côté. Et vous qui pouvez rester, vous êtes les bienvenus à rester pendant les trente prochaines minutes où nous prendrons la communion, et nous aurons–et nous aurons le lavage des pieds.

[94] Maintenant, aux étrangers dans nos murs, serrez, tout le monde, serrez-vous la main les uns aux autres et bénissez le Seigneur pendant que nous chantons: «Prends le Nom de Jésus avec toi.» Très bien. Prends le Nom de Jésus avec... [La conversation se poursuit au fond, imperceptible.–N.D.E.]



CODE: 56-0916
TITRE: Le Jubilé D'azusa
TRAD: Shekinah
PARAS: 35

[1] Merci beaucoup ...?... Merci, c'est très gentil. C'est vraiment un privilège d'être ici dans ce magnifique Angelus Temple, cet après-midi, à la cérémonie pour commémorer cette effusion du Saint-Esprit qui avait eu lieu ici sur Rue Azusa. Je vois beaucoup de gens rassemblés, qui combattent encore pour la foi qui a été transmise aux Saints une fois pour toutes. Et nous croyons que, pendant ce grand moment de la semaine prochaine où beaucoup d'orateurs oints prendront la parole, Dieu va opérer pour nous des œuvres extrêmement abondantes, et que Sa-Sa Présence sera parmi nous à chaque réunion. Et nous croyons que de ce rassemblement sortira une réunion pentecôtiste à l'ancienne mode, qui balayera le monde avant la Venue de notre Seigneur Jésus.

[2] Et maintenant, je sais qu'il fait chaud, et nous allons directement passer à la Parole, en lisant dans le Livre de Saint Luc au chapitre 4, en commençant par le 14e verset; je lis ceci : ... alors Il vint à Nazareth où Il avait été élevé, et selon la coutume, Il entra dans la synagogue le jour du sabbat, et se leva pour faire la lecture. Et on Lui remit le Livre du prophète Esaïe. Et lorsqu'Il eut ouvert le Livre, Il trouva le passage où il était écrit : "L'Esprit du Seigneur est sur Moi, parce qu'Il M'a oint pour annoncer la bonne nouvelle aux pauvres; et... Il M'a envoyé pour guérir ceux qui ont le cœur brisé, et pour proclamer aux captifs la délivrance..." Et puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[3] Quel privilège d'être aujourd'hui à Los Angeles, sachant qu'il y a de cela plusieurs années, pendant que les Espagnols naviguaient le long de cette Côte Ouest, ils trouvèrent cet immense endroit ici que ce... Ils ne savaient pas du tout que cette grande ville serait ici un - un jour. Et puis, c'est un privilège de se retrouver aujourd'hui ici à l'Angelus Temple, qui est un remarquable mémorial de la foi dans le plein Evangile, et à la cérémonie pour commémorer la grande effusion du Saint-Esprit sur la Rue Azusa, il y a de cela cinquante ans... Je lisais un journal et j'ai vu la photo de la - la vieille Mission de la Rue Azusa. Et à - juste en bas se trouvait une photo de ce bel Angelus Temple qui représente le long parcours que l'église a suivi depuis l'époque de ce - de la vieille mission jusqu'à cet endroit.

[4] Et je pense que l'association a choisi un endroit merveilleux pour tenir cette réunion, parce que ce temple s'érige aujourd'hui comme un mémorial d'une petite mère, Madame McPherson, qui avait senti au fond de son cœur que Jésus-Christ vivait et régnait encore. Elle, son corps repose à Forest Lawn aujourd'hui, mais sa vaillante âme se repose auprès de Dieu; et en partant, elle a laissé derrière elle des empreintes de pas sur le sable du temps. C'est un privilège d'être dans ce temple avec Frère McPherson, son fils, Frère Teeford ainsi que plusieurs membres de l'autre équipe, les travailleurs, et de voir les membres de cette grande communion fraternelle se rassembler, venant de tous les coins du pays, pour participer à cette grande réunion... Je suis reconnaissant d'avoir l'occasion de vous parler juste au cours de ces deux soirées ou plutôt deux fois lors du service. Et nous voulons tous ensemble unir nos cœurs dans la prière pour croire et pour nous confier en Dieu pour une autre grande effusion. Dieu est juste le même, Il est infaillible. Il ne s'agit pas d'un - exactement d'un jubilé de la Rue Azusa, il s'agit de l'époque où Jésus prêcha l'année de grâce, du jubilé; cela a continué jusqu'à la Pentecôte et c'est resté depuis lors. Et nous continuons juste avec ce grand jubilé qui a commencé à la Pentecôte, il y a quelque mille neuf cents ans.

[5] Je suis très heureux aujourd'hui d'avoir reçu le baptême du Saint-Esprit et d'être un adorateur comme vous, ayant la même précieuse foi que vous soutenez tous aujourd'hui. Je me sens comme quelqu'un qui est hors saison, car il y en a beaucoup ici qui prêchaient l'Evangile avant que je ne fusse né; sachant que c'était en 1906, je crois bien, que cette grande effusion s'est produite en Californie; c'était bien des années avant ma naissance. Il y a des gens assis ici aujourd'hui qui se souviennent de cela, beaucoup d'entre eux adoraient en ce temps-là, c'étaient des héros de la foi; ils prennent de l'âge, leurs cheveux deviennent gris. Mais je vous assure, mes frères, il y a une grande récompense qui attend de l'autre côté lorsqu'un jour nous traverserons là. J'ai vu ce que cela a coûté tout au long des années, comment j'ai parlé aux gens, comment ils se couchaient tard la nuit, marchaient le long du chemin de fer, ramassaient du maïs qu'ils broyaient pour leurs enfants. Ils ont mené une vie difficile pour voir cette grande église prospérer et aller de l'avant. J'espère qu'un glorieux jour nous nous rencontrerons dans un autre grand Jubilé, quand tous les rachetés de tous les âges pourront se tenir sur la surface de cette terre, chantant l'histoire de la rédemption; quand les Anges seront rassemblés tout autour de la terre, têtes baissées, ne sachant même pas ce dont nous serons en train de parler. Eux n'ont jamais eu besoin de la rédemption, mais nous, pauvres pécheurs perdus, nous avons été rachetés par Sa grâce; et nous savons ce que c'est que chanter l'histoire et le cantique de la rédemption. Quel temps glorieux ce sera, lorsque nous Le couronnerons Roi des rois et Seigneur des seigneurs!

[6] Et aujourd'hui, l'Ecriture que j'ai lue vient de Christ, là où il est écrit qu'Il entra au temple et déclara qu'Il devait prêcher l'année de grâce. Et l'onction du Seigneur était sur Lui; Il lut le Livre et S'assit. Il est dit que de précieuses Paroles sortaient de Ses lèvres. Là, dans l'Ancien Testament, il y avait une - une année appelée l'année du jubilé. C'était l'année où tous les captifs pouvaient être libérés. Tout homme qui avait été en captivité pouvait s'en aller libre. Cela a une grande signification pour ce jour-ci, dont cette année de jubilé était le type. Maintenant, aujourd'hui, peut-être qu'il ne s'agit pas de [Espace vide sur la bande magnétique - Ed.]... de prendre un poinçon, de percer l'oreille, ce qui les marquerait pour qu'ils servent ce maître pour toujours. Et combien cela est un type pour aujourd'hui! Et combien cela était un type de ce qui s'est passé il y a cinquante ans, lorsque le Saint-Esprit est descendu pour la première fois ici dans cette étable! On m'a appris que c'était dans une vacherie. Quand Jésus vint la première fois sur terre dans la forme de la chair, Dieu, Il naquit dans une crèche. Et quand Il est venu à Los Angeles, Il est encore venu dans une étable. C'est l'humilité de Dieu, Se rabaissant Lui-même en vue de nous racheter du péché.

[7] Alors cette personne qui était - qui ne voulait pas s'en aller libre pouvait - devait être scellée; ce qui était un beau type du scellement de Dieu ou du marquage de la bête aujourd'hui, sujet qui a fait l'objet de beaucoup de discussions pour savoir ce qu'il en était. Maintenant, la foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend de la Parole de Dieu. Et lorsque nous entendons que nous sommes libres et que nous refusons d'agir sur base de notre liberté, alors nous serons scellés. A mon avis, être scellé loin de Dieu, c'est recevoir la marque de la bête. Car entendre, c'est recevoir. Et lorsque nous entendons que nous sommes libres, nous pouvons alors accepter cela et être libres. Maintenant, lorsque l'auditeur entendait le son du jubilé, et qu'il ne voulait pas être libre, il devait alors être scellé. Et c'est ce qui se passe aujourd'hui lorsque vous, hommes et femmes, entendez ce merveilleux Evangile du Seigneur Jésus-Christ et du baptême du Saint-Esprit; vous en êtes au point où vous devez faire un choix. Jamais vous ne pouvez L'entendre et rester le même. Si vous acceptez cela, vous recevez Christ. Si vous refusez cela, vous êtes scellés loin de Christ. Et la différence réside dans l'attitude que vous prenez en écoutant la Parole.

[8] Et ce matin, j'étais en train de parler dans un lieu magnifique, ici dans la ville, dans un Tabernacle et je parlais sur ce sujet même, disant que Dieu veut que Son Eglise soit libre. Bien des choses se sont produites durant ces cinquante ans; beaucoup de gens, beaucoup de croyants ont été attrapés et rendus captifs par le monde. Les barrières dénominationnelles ont parfois brisé la communion entre beaucoup de gens et elles ont dressé des barrières. Il n'y a pas longtemps, ici, je pensais - quelqu'un m'a posé cette question : "Frère Branham, à quelle église appartenez-vous?" J'ai répondu: "A vrai dire, il n'y a qu'une seule Eglise". "Eglise" veut dire "les appelés hors de". Il reprit : "Mais je veux dire à quelle dénomination vous appartenez". J'ai répondu : "A aucune pour le moment, néanmoins j'appartiens à toutes."

[9] L'autre matin, Frère Shakarian a fait une déclaration qui est restée dans mon esprit; il disait : "La Pentecôte n'est pas une dénomination. Ce n'est pas une organisation. C'est une expérience que les hommes et les femmes font avec Dieu." Dieu - Méthodistes, Baptistes, Presbytériens et tous peuvent faire cette expérience quand ils entendent la Parole et qu'ils décident de s'Y conformer. Le Saint-Esprit est sur la terre depuis presque deux mille ans, et quiconque veut peut venir Y avoir part. Et tous ceux qui sont captifs peuvent devenir libres quand ils entendent la Parole. Maintenant, si vous refusez, alors ce sera clos.

[10] Tenez, il y eut un certain temps où j'avais l'habitude de me rendre, pour quelque temps, à un ranch là dans le Colorado. Et nous faisions paître le bétail là-haut dans la Forêt Arapaho. Et tout homme qui pouvait - qui avait un ranch dans la vallée, et qui pouvait produire une tonne de foin, pouvait mettre une vache au pâturage pendant l'été. Le garde-forestier se levait et comptait le bétail pendant que celui-ci passait par là. Bien des fois, je suis monté là avec les petits troupeaux de bétail pour mettre annuellement notre bétail au pâturage dans cette forêt. Et, moi, je les observais comme ils passaient, ils avaient différentes marques, comme par exemple, eh bien, le - le Lazy K, le Diamond T, beaucoup de différentes marques. Quand ils franchissaient les portails, ils portaient différentes marques; mais seul un Hereford [variété de vaches robustes provenant de Herefordshire en Grande Bretagne -N.D.T.] enregistré pouvait franchir ce portail. Je pense qu'il en sera ainsi à la fin de la route; Dieu ne regardera pas juste la marque que nous portons, mais tout homme qui est né de nouveau de l'Esprit de Dieu passera par là. Peu importe la marque que vous portez, tant que vous êtes un véritable croyant, un Saint de Dieu, né de l'Esprit, vous passerez par cette porte en ce jour-là, aussi sûr que le monde existe. Quelle belle image!

[11] Ensuite, nous remarquons là-dedans la place des bouviers; parfois après avoir tous été dans la grande forêt pour paître le bétail, il les prenait et les plaçait ensuite dans des clôtures démontables. Certains étaient choisis pour aller paître dans certaines vallées. Et on les plaçait dans des clôtures démontables pour qu'ils ne puissent pas sortir de cet endroit précis. Mais après, à la fin de la saison, ces clôtures démontables étaient toutes défaites. Et tout le bétail se retrouvait ensemble pour célébrer un très grand jubilé. Ils étaient tous des Hereford, ainsi ils avaient tous le droit de célébrer un jubilé. Et je prie Dieu pour qu'au cours de la semaine prochaine toutes les clôtures démontables des dénominations soient démolies et que tous les enfants de Dieu nés de nouveau soient ramenés ensemble dans un très grand rassemblement du Jubilé du Saint-Esprit, où ils seront tous encore réunis.

[12] Tout au long des âges, au cours de ces cinquante dernières années, bien des choses sont arrivées dans les églises. Beaucoup de gens sont tombés, nous sommes désolé de le dire. Mais aujourd'hui dans ce grand et magnifique temple, beau tel qu' il est, nous remercions Dieu pour cela. Mais je suis certain qu'aujourd'hui chaque croyant ensemble avec le Frère... [Espace vide sur la bande magnétique -Ed.] ainsi que tout le reste d'entre vous, nous aimerions nous débarrasser de tout ce que nous avons pour déposer cela sur l'autel de Dieu en vue d'une effusion du Saint-Esprit à l'ancienne mode, une fois de plus comme c'était au commencement. C'est de cela que nous avons besoin aujourd'hui, mon ami chrétien, d'un temps de jubilé. Maintenant, pendant tout ce temps, le diable a rendu beaucoup de croyants captifs, par exemple, la froideur et la mondanité se sont glissées dans l'église. Maintenant, nous pourrions prendre un autre sujet, mais moi-même je pense que, comme l'un de vous qui êtes rassemblés, la raison pour laquelle nous sommes ici aujourd'hui, c'est la commémoration des réveils du Saint-Esprit à l'ancienne mode que nous avions autrefois et dont j'ai entendu nos pères parler: comment les Anges descendaient et chantaient dans les réunions, et la puissance de Dieu prenait le contrôle, et les Saints étaient nés de nouveau, et des choses glorieuses se produisaient. Et cela provenait d'une prédication à l'ancienne mode, reçue au fond des bois, claire et qui tuait le péché; et cela provenait de vieux hommes des bois qui, peut-être, ne connaissaient pas leur "abc", mais qui connaissaient Christ et avaient le baptême du Saint-Esprit. C'est de cela que nous avons faim aujourd'hui, d'un baptême du Saint-Esprit à l'ancienne mode et d'n déversement des bénédictions de Dieu, d'un retour à l'ancienne borne.

[13] Bien des fois, nous laissons le monde s'infiltrer. C'est ça le problème avec nos églises aujourd'hui; en quelque sorte nous laissons tomber un peu ici et un peu là-bas. Le diable est entré à partir d'un endroit et est allé à un autre, il a pris une toute petite partie, il s'est introduit ici, il a pris juste un peu ici et un peu là-bas. Et la première chose, vous savez, cela a mis tout dans la confusion. Mais ce que je demande à Dieu est que, durant le temps de ce rassemblement à l'ancienne mode que nous tenons ici, les hommes oublient toutes leurs traditions, toutes les choses qui ont été une entrave, qu'ils mettent de côté tout fardeau et qu'ils reviennent à la réunion à l'ancienne mode, là où les gens naîtront de nouveau. Je prie que Dieu nous donne des centaines d'hommes remplis de l'Esprit, là à l'autel, qui prieront vraiment Dieu pour les pécheurs et pour ce qui va arriver durant cette réunion. Oh, quelle différence! Maintenant, je vous aime tous. Vous m'avez bien accueilli comme votre frère, alors que je suis né hors saison; mais j'ai une responsabilité. Et je crois que nous entrons dans la seconde Venue du Seigneur Jésus-Christ. Je crois que nous sommes au temps de la fin.

[14] Vous savez, Jésus prêcha l'année de grâce, et après Sa prédication, vint le jubilé. Nous avons eu une grande effusion ici, dans ces derniers jours. Dieu nous a rencontrés lors de ces réunions à l'ancienne mode à travers le pays, et je crois que maintenant nous en sommes juste arrivés à la fin. Je crois que nous sommes au bout du chemin, attendant la Venue du Seigneur Jésus. Je pense que la chose suivante que nous attendons, c'est le rassemblement de tout le peuple de Dieu qui errait et celui de différentes choses qui nous ont tenus en captivité. Par exemple, certains principes moraux de nos églises. Il y a des années, quand Madame McPherson se tenait à cette chaire, et d'autres gens se tenaient ça et là, ainsi que cet homme de couleur qui était borgne, ici sur la Rue Azusa; ils prêchaient le vieil Evangile, les hommes et les femmes vivaient pieusement, et de grandes choses se produisaient; mais aujourd'hui, nous avons laissé tomber les barrières. Par exemple, non pas pour marteler, je ne crois pas en cela, mais frère, je crois que nous sommes ici aujourd'hui - et le Saint-Esprit est parmi ces cinq mille merveilleuses personnes assises ici et nous, en une - cette seule réunion-ci, si seulement nous laissions Dieu entrer dans chaque cœur, cela commencerait un réveil tel que les journaux le publieraient d'une mer à une autre, d'une côte à une autre. Ce serait le retour aux anciennes lignes de démarcation.

[15] Le diable a rendu beaucoup d'entre nous captifs. Il y a des années, c'était un péché pour vous femmes de vous couper les cheveux. Mais aujourd'hui, les femmes pentecôtistes ressemblent juste aux femmes de la rue; on ne peut plus faire la différence. C'est vrai. Dans l'ancien temps, c'était - d'habitude c'était un péché pour les femmes de se maquiller. Mais aujourd'hui, vous ne saurez pas distinguer la pécheresse de la sainte. Qu'est-ce qui ne va pas? Retournez à l'ancienne ligne de démarcation, retournez à la vraie Pentecôte, retournez à l'expérience d'Azusa, retournez à... C'est vrai. Et puis, certains d'entre vous prédicateurs qui laissez tomber les barrières, et certains d'entre vous hommes, eh bien, vous savez, j'ai honte de vous! Tout homme devrait - qui se dit enfant de Dieu né de nouveau et qui laisserait sa femme se comporter et agir de la manière dont les Pentecôtistes laissent leurs femmes agir aujourd'hui, cela montre qu'il y a vraiment - vous n'êtes pas un véritable homme. C'est l'exacte vérité. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, frère, c'est un appel à retourner au baptême du Saint-Esprit à l'ancienne mode et les gens y retournent encore. Amen. C'est la vérité, frère. Cela peut brûler un peu, mais je préférerais être légèrement brûlé ici plutôt que d'être consumé. Si le diable vous a rendu captif, c'est le temps du jubilé. C'est le temps de revenir encore à l'ancienne expérience, revenir à la vieille Bible, revenir au point où nous pouvons ressentir la puissance de Dieu se mouvoir en nous; c'est cela qui appellera les hommes et les femmes à l'autel. Cela fera qu'ils restent toute la nuit à prier Dieu, face contre terre, et à rechercher la délivrance. Amen. Quel temps!

[16] Je vous le dis, Madame McPherson est partie, beaucoup de vétérans sont partis, mais s'il leur était possible de jeter un regard par-dessus les rampes de la gloire aujourd'hui, ils crieraient "Amen" à cela, tout aussi sûr que je me tiens debout ici. C'est vrai. Retournez de nouveau à l'ancienne ligne de démarcation; retournez à la Pentecôte. Ce qu'il nous faut faire, c'est nous débarrasser de beaucoup de nos futilités fantaisistes et retourner à la Bible, retourner au Saint-Esprit à l'ancienne mode, retourner au point où les hommes et les femmes paraissent, agissent et marchent comme des Chrétiens. Amen. Vous pourriez penser que je suis un peu excité, que je suis juste un peu fou, mais je vous assure que j'aime bien être ainsi. Il y a quelque temps, alors que je parcourais les rues ici à Los Angeles, j'ai vu un homme qui portait un écriteau. Par devant, il y était mentionné : "Je suis fou de Christ", et par derrière, il était écrit : "De qui es-tu fou?" Ainsi, je préférerais simplement être fou de Christ plutôt que d'être, à n'importe quel moment, fou du diable.

[17] Ce qu'il nous faut aujourd'hui, ministres, ce qu'il nous faut aujourd'hui, frères et sœurs, c'est cette unique chose. Le diable est entré dans notre église et nous a rendus tous formalistes, indifférents. Ce qu'il nous faut, c'est un appel à retourner. Ce qu'il nous faut, c'est encore un rassemblement à l'ancienne mode, le retentissement du Jubilé, l'effusion du Saint-Esprit, le déversement de l'Esprit. Amen. Certainement, c'est bien là une raison pour revenir aux réunions de prière. C'est vrai, nous avons simplement commencé à suivre la mode, juste comme le monde, à agir exactement comme le monde. Cela est arrivé à cause de tant d'évangélisation à la Hollywood, de tant de télévision, du fait de rester à la maison le soir pour regarder la télévision au lieu d'aller à la réunion de prière; regarder "Qui aime Lucy" et toutes sortes de sottises, et rester loin de la Parole de Dieu et loin de l'église. Et je vous le dis, frère, c'est cela la raison. Vous savez bien que c'est la vérité. Que Dieu nous aide aujourd'hui à revenir à l'expérience de la Pentecôte à l'ancienne mode: celle du baptême du Saint-Esprit.

[18] Et beaucoup de ces choses arrivent parce que le - le pasteur aussi laisse tomber les barrières; c'est tout à fait vrai, laïcs. Oui, monsieur. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un jubilé qui amène à faire le choix, qui appelle à sortir, un jubilé qui fait sortir, un réveil à l'ancienne mode; c'est ce qu'il nous faut. C'est vrai. Des pécheurs qui pleurent chemin faisant vers le Calvaire... Il y a quelque temps ici, un membre d'une certaine grande église, une certaine dénomination Pentecôtiste, cet homme désirait avoir une communion fraternelle avec cette église, mais il ne voulait pas le faire en public; et les diacres lui accordèrent une communion en coulisses. Ce qu'il lui fallait, c'était d'être flanqué hors des coulisses jusqu'à l'autel. C'est ce qu'il nous faut aujourd'hui pour ramener une véritable expérience de la Pentecôte. Nous en avons encore besoin. Nous n'avons pas besoin d'un nouvel Angelus Temple. Nous n'avons pas besoin de nouvelles églises. Nous en avons de plus jolies qui sont érigées sur terre aujourd'hui. Nous n'avons pas besoin d'un nouvel Angelus Temple. La chose qu'il nous faut, c'est un réveil dans l'Angelus Temple. Ce qu'il nous faut, c'est un réveil au sein de la Pentecôte.

[19] Nous n'avons pas besoin d'une nouvelle dénomination Pentecôtiste. Non, monsieur, à Dieu ne plaise! Nous n'avons pas besoin d'une nouvelle dénomination, mais nous avons besoin de faire revivre ce que nous avons déjà organisé en dénomination. C'est exactement ce qu'il nous faut, un bon réveil à l'ancienne mode. Dieu sait que cela est vrai. Alors, vous verrez les puissances de Dieu descendre une fois de plus. Et il y aura un bruit des mûriers pendant que le Saint-Esprit sera en train de se mouvoir, précédant des messages pleins d'Esprit ainsi que des hommes remplis de l'Esprit alors que ceux-ci iront prêcher l'Evangile au monde. Nous sommes effectivement reconnaissants pour ce qu'Il a fait. Nous sommes reconnaissants pour toutes ces choses. Mais, frère, sœur, ce que je veux dire aujourd'hui, c'est que nous avons besoin d'une nouvelle consécration. Nous avons besoin d'une autre effusion. Et quel merveilleux temps ce serait cet après-midi, quand ces milliers de gens qui sont rassemblés ici dans ce beau temple...! Et si seulement nous pouvions consacrer à nouveau nos vies et décider dans nos cœurs que nous rentrerons à la maison laver nos visages, les nettoyer; et non seulement nos visages, mais aussi nos âmes; et non dans l'eau de Los Angeles, mais dans le Sang du Seigneur Jésus-Christ et par la puissance de Dieu, et recommencer une nouvelle vie. C'est cela dont nous avons besoin, être lavé dans le Sang de l'Agneau. Oui, monsieur.

[20] Quelle image! Quel temps! Quel... Eh bien, je ne veux pas vous garder longtemps. Mais je vous le dis, mes amis: ce qu'il nous faut aujourd'hui, ce sont de bonnes réunions à l'ancienne mode qui durent longtemps. Certes, jadis, dans les tout premiers jours, comme je l'ai lu dans les livres sur le début de la Pentecôte, ils prêchaient toute la nuit, ils priaient toute la nuit. Quel temps était-ce! Et pendant que nous, nous sommes tombés, Dieu est tout aussi disposé à répandre Son Saint-Esprit sur l'assistance aujourd'hui qu' Il l' était à n'importe quelle autre époque au cours des âges. Dieu en a chaque citerne pleine, si vous avez un cœur pour recevoir cela. C'est vrai. Amen. Nous avons vu des signes et des prodiges. Je suis reconnaissant à Dieu pour toutes les manifestations du Saint-Esprit. Je suis reconnaissant à Dieu pour chaque personne qui parle en langues. Je suis reconnaissant à Dieu pour chaque personne qui a l'interprétation, pour chaque don de guérison, pour chaque prophétie, pour tout ce que Dieu a fait. Pour chaque pasteur, chaque évangéliste, chaque membre de Son corps; je suis reconnaissant à Dieu pour cela. Mais, ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'une nouvelle consécration, d'un rassemblement, d'un retour au vieux sentier. Et frère, si nous ne faisons pas cela, dans les cinquante prochaines années ou - Il ne supportera pas cela plus longtemps. Mais, si nous pouvions rester pendant dix autres années, qu'adviendra-t-il si nous ne nous mettons pas très vite ensemble et que nous ne retournons pas aux anciennes lignes de démarcation? Revenez au réveil de la Pentecôte à l'ancienne mode de la Rue Azusa. Nous devons l'avoir. Si seulement vous pouviez vous imaginer combien le Seigneur Jésus-Christ est glorieux pour nous, ce qu'Il a fait pour nous, combien Il a été patient, ne voulant qu'aucun ne périsse, mais que tous parviennent à la repentance.

[21] Il y a quelque temps, nous tenions une réunion dans une petite ville où je me trouvais. Je devais rester là à la campagne. Et lorsque... J'étais - je mangeais dans un petit bel endroit. Et j'observais cela. Le dimanche, ils fermaient et se rendaient à l'église. C'étaient les Dunkards. Et cet après-midi-là, ou bien juste après le déjeuner, j'avais un peu faim, je m'étais dit qu'il fallait que je prenne un sandwich. J'ai traversé la rue pour me rendre à un petit restaurant ordinaire. C'était un déshonneur d'entrer dans ce lieu. Les policiers étaient là, en train de jouer à la machine à sous, alors que les jeux d'argent sont interdits dans cet Etat. Mais les policiers étaient en train de jouer avec une machine à sous... Bien, vous pourriez voir combien cela discrédite les lois de notre nation, et imaginer ce que cela représentait pour moi de le voir. La police que nous respectons et que nous devrions soutenir, et puis voir la police elle-même se retourner et jouer aux machines à sous! C'est la même chose que voit l'incrédule lorsque le Chrétien agit comme le monde. C'est la même im - impression que ça laisse sur eux.

[22] J'ai aperçu derrière, dans un coin, une jeune dame très mal habillée. Et quand elle est venue servir aux tables, les garçons - la façon dont ils se comportaient... Je regardais, assise à ma droite, une dame très âgée qui pouvait être ma grand-mère; elle était assise là, vêtue d'une manière immorale, avec une espèce - espèce de rouge à lèvres d'apparence bleue. Maintenant, n'importe qui sait qu'une personne normale n'a pas des lèvres bleues. Mais elles avaient mis ce rouge à lèvres d'apparence bleue, avec cette manucure, peu importe comment vous appelez cela, recouvrant ses yeux. Et - et elle était assise là en compagnie de deux hommes âgés. Et je pensai: "Mon Dieu, comment peux-Tu supporter de baisser Ton regard sur une telle chose?" Et le Seigneur m'appela derrière la porte, et je vis une vision. Je vis le monde tourner. Et je vis défiler mes péchés et les péchés des autres. Je pensai: "O Dieu, pourquoi ne détruis-Tu pas simplement cet endroit? Comment peux-Tu supporter cela?"

[23] Mais alors, je vis qu'autour du monde il y avait un Flot cramoisi. Je vis le Seigneur Jésus debout là, dans toute Sa miséricorde, regardant en bas vers la terre. Et je vis mes péchés comme ils allaient vers Lui, mais Son Sang agissait comme un pare-choc devant Dieu. Ils ne pouvaient pas parvenir jusqu'à Lui. Et je vis que chaque fois que je posais un mauvais acte, Son Sang se tenait entre moi et les jugements de Dieu. Je me suis avancé vers Lui, j'ai dit dans la vision : "Seigneur", j'ai dit : "Est-ce que ce sont mes péchés qui font cela?" J'ai dit : "Alors pardonne-moi, ô Dieu; je ne voulais pas réellement faire cela." Et Il mit Sa main dans Son côté, saisit et tira un petit livre sur lequel était inscrit mon nom, et qui était tout rempli des péchés. Il y écrivit en travers "pardonné" et Il le jeta derrière Lui, dans la mer de l'oubli. Il dit : "Maintenant, Je te pardonne tes péchés; mais que dis-tu de cette femme?" Lorsque je suis sorti de la vision, je suis allé m'asseoir près d'elle, j'ai dit : "Madame, je - as-tu jamais été une Chrétienne?" Elle répondit : "Pourquoi me poses-tu cette question?"

[24] Je commençai à lui parler, et elle me raconta une histoire bien triste concernant certaines choses qui étaient arrivées dans l'église, et elle fut appelée - elle quitta l'église. Elle avait pris une mauvaise voie. Elle avait deux filles et c'étaient de bonnes dames. Et comment elle s'était retrouvée là, avec ces deux hommes ivres cet après-midi... Je lui dis ce que le Seigneur Jésus m'avait montré, qu'Il l'aimait toujours. Je tendis ma main par-dessus la - la table, je la pris par les mains, et j'ai dit : "Madame, peu m'importe ce que vous avez fait, Christ vous aime toujours." A l'instant même, elle se déplaça de derrière la table vers le milieu du plancher. L'agent de police ôta son chapeau ainsi que tous les autres. Et nous eûmes là une réunion de prière à l'ancienne mode; elle fut délivrée et ramenée à Christ. C'est un jubilé, mes amis. Le jubilé continue. Il est temps que les hommes et les femmes reviennent à Christ.

[25] Tenez! Il n'y a pas longtemps en Suisse, pendant que je me tenais là, dans les hautes montagnes des Alpes, je pensais à Arnold Von Winkelried. Beaucoup d'entre vous connaissent l'histoire. Quel vaillant héros il a été en Suisse, il y a bien des années. Et voir comment la nation Suisse était envahie par une puissante armée et comment les villes étaient prises. Et les Suisses au sang noble s'étaient rassemblés, depuis les montagnes jusque dans la vallée, munis de toutes petites armes autant qu'ils pouvaient en avoir pour pouvoir se défendre. Et pendant qu'ils étaient là sur le champ de bataille, ils les voyaient s'approcher; et pendant qu'ils s'approchaient de cette grande armée, celle-ci était cinquante fois plus nombreuse qu'eux. Et ils étaient - ils n'étaient pas des soldats; ils n'avaient pas été entraînés. Ils ne savaient que faire. Mais cette armée qui envahissait était bien entraînée, ils venaient tous comme un mur en briques.

[26] Et pendant qu'ils étaient là, avec leurs lances, en train d'avancer, un grand homme, Arnold Von Winkelried, surgit là. Et, au moment où il se présenta là devant eux, ils étaient désespérés; tout ce à quoi ils pouvaient penser était perdu. Ils allaient simplement s'incliner et perdre leurs maisons. Leurs familles allaient être tuées. Leur patrie allait être détruite. Il n'y avait rien qu'ils pouvaient faire, la situation était désespérée. Alors Arnold Von Winkelried surgit et dit : "Mes frères Suisses, aujourd'hui, je vais donner ma vie pour la Suisse ainsi que pour la patrie." On lui demanda : "Que vas-tu faire?" Il répondit : "Là, au fond de la vallée, se trouve une belle petite maison où ma femme et mes petits enfants attendent mon retour, mais ils ne me verront plus jamais; car aujourd'hui, je vais donner ma vie pour mon pays." Et quand il fit cette déclaration, ils lui demandèrent : "Que vas-tu faire?" Et il répondit : "Maintenant, vous tous qui avez des armes, venez, suivez-moi et faites le mieux que vous pouvez. Combattez avec ce que vous avez. Faites tout ce que vous pouvez faire avec ce que vous avez.

[27] Et il poussa un cri, projeta son arme en l'air et dit : "Frayez la voie à la liberté." Et il fonça vers cette armée-là et il alla tout droit là où il y avait beaucoup plus de lances. Et quand il descendit jusqu'à l'endroit où ils étaient, où des centaines de lances brillantes pouvaient l'atteindre pendant qu'il avançait, il leva ses mains et dit : "Frayez la voie à la liberté." Et il saisit à pleins bras ces lances et les enfonça dans sa poitrine. Et chacun de ces soldats suisses le suivait derrière. Il rompit les rangs de l'ennemi et ils remportèrent une victoire comme ils n'en avaient jamais remporté une auparavant. Et aujourd'hui, si vous citez son nom en Suisse, leurs yeux se rempliront de larmes et leurs joues rougiront à cause de leur héros. A mon avis, c'était l'un des plus grands héros qui eut existé dans l'histoire de l'armée. Mais ce n'est qu'une petite chose, juste une toute petite chose. Un jour, les fils d'Adam se tenaient là, vaincus; la loi, les prophètes et tout avaient failli. Toute approche que nous avions essayée avait totalement échoué. Et là dans la gloire, il y eut Quelqu'un, appelé Fils de Dieu, qui surgit et les Anges Lui demandèrent : "Que vas-Tu faire?" Il répondit : "Je vais descendre et Je vais donner Ma vie. Et aujourd'hui, Je vais racheter les fils déchus d'Adam."

[28] Et Il vint au Calvaire. Il alla là où il y avait beaucoup plus de lances. Il traversa la vallée de l'ombre de la mort, et attrapa tous les traits du diable, et les enfonça dans Son propre sein et Il demanda à l'Eglise de prendre ce qu'Elle a et de faire le mieux qu'Elle peut. Gloire à Dieu! Au jour de la Pentecôte, un puissant vent impétueux descendit des cieux et dota chaque homme d'une arme. Et je dis aujourd'hui, mes frères, que tout homme, peu importe ce que vous avez, faisons le mieux que nous pouvons avec ce que nous avons, et combattons jusqu'au dernier homme parce que nous avons rompu les rangs de l'ennemi. Christ a vaincu Satan, Il l'a dépouillé de tout ce qu'il ait jamais eu, et aujourd'hui il n'est qu'un bluffeur. Tandis qu'il vous dit que nous ne pouvons pas avoir une autre effusion du Saint-Esprit à l'ancienne mode, une effusion de l'Esprit, nous pouvons bien en avoir une aujourd'hui parce que les rangs de l'ennemi sont rompus et Dieu domine et règne aujourd'hui. Alléluia! Je suis heureux pour une expérience à l'ancienne mode du Saint-Esprit du Dieu Vivant.

[29] Combien Christ, ce grand guerrier, fraya la voie et mit l'ennemi en déroute! Et ces frères, au jour de la Pentecôte, quand le nombre cinquante... Il y a quelque chose dans cinquante qui suscite le jubilé. Et là, lorsqu'ils rompirent les rangs de l'ennemi, ils ont taillé un chemin pour servir d'exemple afin qu'aujourd'hui, vous et moi, nous puissions encore avoir un réveil de la Pentecôte à l'ancienne mode. Mes frères et sœurs, il se fait tard; il est plus tard que vous ne le pensez. Comme Frère Moore l'a dit une fois en Finlande, pendant que nous y étions juste après la guerre; ils travaillaient nuit et jour. Les femmes étaient là dans les champs avec des herses. Elles ne pouvaient pas perdre le temps à retourner la terre; elles ne faisaient que tirer la herse pour gratter la terre. L'hiver approchait; eux aussi, les petits enfants, travaillaient nuit et jour. Pendant la nuit, ils portaient la lanterne devant le père et la mère qui tiraient la herse. Ils ne faisaient que gratter la terre le mieux qu'ils pouvaient pour y enfouir la semence. S'ils n'y enfouiyaient pas la semence, la neige viendrait, et l'hiver les surprendrait et ils mourraient tous de faim l'année suivante. Ils devaient mettre la semence en terre.

[30] Mon frère, ma sœur, si nous ne grattons pas rapidement et si nous n'enfouiyons pas la Semence de Dieu en terre, que deviendra la moisson? Nous devons aller de l'avant avec une autre effusion du Saint-Esprit à l'ancienne mode et ramener les hommes et les femmes de nouveau à Dieu; sinon, et ce pays, et cette église, et la Pentecôte, et tout est perdu, si nous ne retournons pas à la Semence et à la Parole de Dieu une fois de plus avec un réveil à l'ancienne mode. Croyez-vous cela aujourd'hui? Croyez-vous que Dieu répandra cela? Oh, là là! aujourd'hui, je me sens poussé dans mon cœur à faire cette proposition au peuple. Je crois que si aujourd'hui, chacun de nous dans ce bâtiment, nous voulions consacrer à nouveau nos vies à Dieu et que nous voulions... Comme le Seigneur avait ordonné à Jacob de purifier son... de dire à ses gens de se purifier pour se présenter devant le Seigneur, je crois que si nous nous purifions de toutes nos mauvaises pensées, de tout notre égoïsme, de toutes nos médisances, de toutes nos ambitions de cette vie et que nous venons avec hardiesse devant le Trône de Dieu, je crois qu'un réveil à l'ancienne mode qui ne s'arrêtera pas au bout d'une semaine se produira ici même à l'Angelus Temple. C'est vrai. Ça ne fera que continuer. Croyez-vous cela?

[31] Mettons-nous debout juste un instant. On ne peut absolument pas faire un appel à l'autel dans un endroit comme celui-ci. Il n'y a pas assez de place pour cela. Mais votre cœur est l'autel. Votre cœur est le lieu où Dieu habite. Je me demande aujourd'hui s'il y a des gens ici, debout, qui n'ont jamais reçu le Saint-Esprit. Vous avez tout appris concernant ces grandes choses qui se produisent, et pourtant vous n'avez jamais reçu cela jusqu'à présent; voudriez-vous lever vos mains à Dieu et dire : "Je désire recevoir le baptême du Saint-Esprit." Voudriez-vous lever vos mains, tout autour, là au balcon, partout? Que Dieu vous bénisse. Combien ici n'ont jamais reçu Christ comme leur Sauveur personnel? Voudriez-vous lever vos mains? Vous préoccupez-vous assez de votre - votre destination éternelle pour lever vos mains à Dieu? Voudriez-vous le faire? Que Dieu vous bénisse.

[32] Combien ici ont déjà reçu le Saint-Esprit et désirent consacrer encore leur vie à Christ aujourd'hui? Levez vos mains. Que le Seigneur Dieu vous bénisse. Je crois, à - après que l'année de grâce du Seigneur fut proclamée, quand ils s'étaient rassemblés au temple à la Pentecôte, c'étaient des croyants. Ils étaient en un seul lieu, d'un commun accord. Et combien cette réunion est à propos, cet après-midi, comme les croyants venus de tous les coins du pays se sont une fois de plus rassemblés au temple, tous en un seul lieu, d'un commun accord! Quel temps merveilleux ce serait si une effusion du Saint-Esprit descendait parmi nous cet après-midi, après que nous avons entendu ces messages qui ont été apportés il y a un moment! Si Dieu vous a donné le message à exprimer par le parler en langues, faites-le. Si Dieu vous a donné - vous a accordé l'interprétation, faites-le. Si Dieu vous a accordé de témoigner, faites-le. Si Dieu vous a accordé de prêcher, prêchez. Allez-y avec tout ce que vous avez. Christ a rompu les lignes ennemies, allons remporter la victoire pour le Seigneur Jésus-Christ. Levons nos mains maintenant vers Dieu, remercions-Le et rendons-Lui gloire.

[33] Notre Père Céleste, nous Te remercions aujourd'hui pour l'effusion du Saint-Esprit. Nous croyons, Seigneur, que nous aurons une grande réunion; ô Seigneur, que nous aurons un grand mouvement parmi le peuple. Je Te demande aujourd'hui d'accorder ces bénédictions, ô Dieu; et puissent-ils passer un glorieux temps de communion...?... au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, écoute Ton peuple...?... Vous qui nous suivez par la radio , vous auriez dû être ici pour voir ces plus de cinq mille personnes avec leurs mains levées, en train de louer le Seigneur Jésus. Nous avons un jubilé à l'ancienne mode. Venez vous joindre à nous, tout le monde est en train de louer le Seigneur, rendant gloire à Dieu pour la vieille religion qui est de nouveau là. Dans ce monde moderne où nous vivons, où les hommes sont pervertis, concevant le mal dans leurs esprits, la délinquance juvénile croissant partout, néanmoins au milieu de tout cela, Dieu est en train de répandre Son Saint-Esprit jour après jour, nuit après nuit; et juste ici même à l'Angelus Temple, cet après-midi, le Saint-Esprit est ici. Oh! comme Dieu est ici pour bénir le peuple!

[34] Et vous qui nous suivez par la radio, comme vous êtes - nous n'étions plus tellement conscient que nous étions toujours à l'antenne. Mais pour vous qui suivez par la radio, vous auriez dû venir voir ceci, ce qui se passe ici, un si grand rassemblement du Peuple de Dieu, une telle unité d'esprit, où les différentes barrières dénominationnelles sont brisées. Tout le monde s'est levé d'un même cœur, d'un commun accord, recevant Christ Jésus. Quel temps merveilleux! Oh, ouvrons nos cœurs, élevons nos voix, nos mains, nos cœurs vers Christ, et recevons le baptême du Saint-Esprit et une effusion. Si vous êtes déterminés à Le recevoir, si vous Le désirez vraiment... Mais vous devez En avoir faim et soif avant que vous puissiez jamais L'obtenir. Car la Bible dit : "Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés."

[35] [Un speaker fait une annonce pour la radio KSFG - Ed.]... et Ta nation. Père Céleste, comme nous arrêtons notre émission radiodiffusée, nous prions que le Saint-Esprit embrase cette ville-ci ainsi que tout le pays, et qu'Il nous ramène un autre réveil à l'ancienne mode, au point que la puissance de Dieu tombera dans la réunion. Guéris tous les malades ainsi que les affligés partout, Seigneur, et reçois la gloire de ces services, au Nom de Jésus...



CODE: 56-0917
TITRE: L'Agneau Et La Colombe
TRAD: Shekinah
PARAS: 40

[1] La colombe... Et Noé, après que le déluge eut passé, que le jugement eut frappé la terre, et que la paix fut revenue, la colombe retourna, tenant à son bec une feuille d'olivier, c'était le symbole de la paix - la paix. Nous pouvons passer beaucoup de temps à étudier la colombe. La colombe est le seul oiseau qui peut... Cependant, elle vole tout comme le corbeau ou le charognard, mais elle ne peut pas suivre le régime alimentaire du charognard, parce qu'elle est constituée différemment. Elle n'a pas de bile, la colombe n'a pas de bile, par conséquent elle ne peut pas digérer ce que l'oiseau charognard peut manger. Elle ne peut manger que des choses propres et pures. Ô combien cela est le type du chrétien qui porte la Colombe dans son cœur! Il ne peut absolument pas supporter les souillures du monde. Voyez? Il n'a pas de bile, il n'a pas d'amertume. Il est - il est humble, l'humilité. Quoi de plus doux que le roucoulement d'une colombe!

[2] Ce soir, ma pensée remonte dans le passé, à une distance de beaucoup de kilomètres, sur le flanc d'une colline, ce soir, à l'endroit même où repose ma femme bien-aimée, qui m'a quitté à - quand elle avait vingt ans. J'avais déposé sur son bras ma petite chérie, Sharon, âgée de huit mois, lorsque je les enterrais ensemble. Un soir, à mon retour à la maison après le travail, je suis entré dans la maison et j'ai regardé, et nous avions là une petite cuisinière que nous avions achetée à un dollar et soixante-quinze cents quand nous nous sommes mis à monter le ménage. J'ai regardé cette vieille cuisinière, elle ne valait pas grand-chose, mais ma femme avait préparé dessus. Nous étions allés acheter de petites bouilloires dans un bazar... Elles avaient peut-être une petite bosse, c'est ce qui a fait que nous avons pu les acheter à moins cher. Ça ne valait pas grand-chose, mais ma femme avait touché cela.

[3] Je suis allé au berceau et j'ai regardé dedans, mon enfant était partie. Ça pourrait... Souvent, je - je n'arrivais même pas à manger. Je me faisais un sandwich et m'asseyais là. Puis, je montais dans ma voiture et j'allais au cimetière; je garais ma voiture et je marchais le long de la route, je m'asseyais là près d'un tumulus récent, je pleurais et je me disais que juste là en dessous reposait la chair humaine qui était pour moi le trésor le plus précieux au monde. Et Dieu envoyait une belle tourterelle. Et elle se perchait sur un buisson et me roucoulait au coucher du soleil. Je m'attends à ce que cette colombe revienne, pas celle-là, mais ce qu'elle représentait, quand mon soleil se couchera dans cette vie, un de ces jours. Comme elle roucoulait! On dirait que les feuilles chantaient : Il y a un pays sur l'autre rive, Appelé la douceur éternelle, Nous n'atteignons ce rivage que par décision de la foi. Un à un, nous arrivons aux portails, Pour demeurer là avec les immortels. Un jour, ces cloches d'or retentiront pour toi et pour moi.

[4] Veiller...?... les immortels d'abord... Ô comme elle roucoulait en faisant des va-et-vient sur une branche, me consolant, et j'écoutais la douce musique pendant qu'elle me roucoulait au coucher du soleil. Dieu, quand Il est descendu... Beaucoup de gens passent à côté de cette Ecriture, mais pour moi, c'est l'une des Ecritures les plus remarquables de la Bible, quand le ciel et la terre se sont embrassés, quand Dieu est descendu sous la forme d'une Colombe et s'est posé sur Son Fils, Lequel était sous la forme d'un Agneau. Pourquoi a-t-Il choisi l'agneau et la colombe? C'est parce que la colombe ne peut demeurer que sur un agneau. Ils ont la même nature. Voilà pourquoi les deux pouvaient rester ensemble. Ils étaient d'une nature douce, humble, modeste; et voilà pourquoi ils pouvaient demeurer ensemble. Quand Dieu et Christ sont devenus Un, quand la Colombe est descendue sur l'Agneau, le ciel et la terre se sont étreints. Dieu et l'homme se sont réconciliés. Eh bien, c 'est l'un des moments les plus glorieux que le monde ait jamais connu, quand l'homme et Dieu se sont réconciliés. La Colombe et l'Agneau se sont unis.

[5] Eh bien, comme je l'ai dit, la raison pour laquelle ils pouvaient demeurer ensemble... Bon, la Bible dit qu'il vit l'Esprit de Dieu comme une Colombe, et il a dit : "Voici l'Agneau de Dieu." Et la Colombe vint sur l'Agneau et demeura... J'aime cela, "demeurer". Eh bien, que se serait-il passé si l'Agneau avait hurlé comme un loup? Eh bien, la Colombe se serait envolée. Vous savez, parfois je me demande si ce n'est pas là la cause de tant de problèmes dans l'église. Si nous sommes les agneaux de Dieu, nous devons avoir la nature des agneaux, si nous nous attendons à ce que la Colombe demeure. Croyez-vous cela? Moi, je le crois.

[6] Or, si nous observons la Colombe... La raison pour laquelle Elle est restée sur l'Agneau, c'est parce qu'ils avaient la même nature. Et la raison pour laquelle la Colombe demeure sur le chrétien... Elle restera là tant qu'il reste un agneau. Mais dès qu'il adopte une autre nature, la Colombe s'envole. Cet Agneau était pour commencer un Agneau sans défaut. La Bible dit qu'Il était un Agneau sans tache. Et l'agneau ne peut pas se conduire lui-même, un agneau doit être conduit ou guidé, ou surveillé. Etes-vous déjà allé à l'abattoir pour assister à l'abattage des brebis? L'agneau... Les brebis ne peuvent pas seules suivre la piste jusqu'au lieu d'abattage; il y a un bouc qui les conduit jusqu'à l'abattage, mais ce bouc une fois arrivé au lieu où se fait la mise à mort, il saute de l'autre côté de la piste. Eh bien, c'est un comportement très typique du diable. Il peut conduire les brebis de Dieu droit à l'abattage, et puis, il saute de côté. C'est vrai. Faites donc attention à celui qui vous conduit. Ah! Ah! Amen.

[7] Les brebis... Christ... Voyez combien Il était doux. Il n'a jamais cherché à faire Sa propre volonté. Il a dit : "Je ne suis pas venu pour faire Ma volonté, mais la volonté de Celui qui M'a envoyé." Et le Père qui L'a envoyé est allé avec Lui et Il était en Lui. Et alors, Il a dit : "Comme le Père M'a envoyé, Moi aussi Je vous envoie." Donc, Il ne nous a pas seulement envoyés, mais Il va avec nous. Et observez-Le, comme Il est conduit. Et alors, Il ne compte pas sur Ses propres capacités; une brebis ne fait pas ça. Il compte sur la capacité du berger. Il ne doute pas de Son berger. Il marche simplement avec Son berger et il en est de même des - des brebis.

[8] Quand j'étais un jeune homme, j'ai fait une petite expérience en élevant des moutons dans une ferme. Nous avions l'habitude de prendre les moutons et de les tondre, un mouton tondu, rasé; on les attrapait et on les jetait sur une table. On avait un petit endroit, une petite boucle avec laquelle on liait leurs petites pattes. Ils ne gigotent pas mais se laissent faire. Ils se tiennent simplement tranquilles et abandonnent tout ce qu'ils ont : leur laine. Ils vous laissent les tondre sans donner des coups de pattes ni bêler à cause de cela. J'espère que vous comprenez ce que je veux dire. Une brebis se tient tranquille. Bon, une vraie brebis, une brebis renonce à ses droits, et c'est le point que je cherchais à atteindre hier, quand je parlais de l'habillement et du comportement de certaines de nos sœurs chrétiennes, et de la manière dont nos frères se conduisent.

[9] Une dame était assise à côté d'une autre, qui est une amie à moi, et cette dernière m'a rencontré aujourd'hui et a dit... Une dame a dit : "S'il y avait une porte par ici, je sortirais en courant." Elle a dit : "Il est dans l'erreur." Eh bien... Elle a dit : "C'est notre droit de faire cela." C'est vrai. Vous me direz : "Frère Branham, ce sont les magasins qui vendent ces petits habits courts que les femmes portent. C'est notre privilège en tant qu'Américains. C'est notre droit." Mais êtes-vous disposés à renoncer à vos droits, pour devenir une brebis? C'est ça la chose suivante. C'est vrai. Vous direz : "C'est notre privilège, Monsieur Branham, si nous voulons devenir membres d'église et si nous voulons fumer la cigarette. Le gouvernement autorise qu'on les vende, et on les vend. Il n'y a rien de mal là. C'est notre privilège en tant qu'Américains de fumer la cigarette." C'est vrai. Mais êtes-vous disposés à renoncer à votre droit de fumer la cigarette? Voyez? C'est ça.

[10] Vous direz : "C'est bien, et c'est pour être sociable envers les voisins, quand on se rencontre avec les voisins. Et c'est notre privilège en tant qu'Américains, si nous voulons prendre un verre amical. C'est notre privilège." Mais, frère, êtes-vous disposé à renoncer à vos privilèges impies pour devenir une brebis tondue? C'est ce que je veux savoir. Voulez-vous le faire? Renoncez à vos droits. Ne gigotez pas et ne criez pas à cause de cela. Les brebis ne font pas ça. Voyez? Elles restent simplement étendues et se laissent complètement tondre. Si vous voulez revivre "la Rue Azusa ", restez simplement étendus et soyez complètement tondus par la Parole, et observez. Oui oui. C'est ça le chemin de retour à l'expérience de la "Rue Azusa" : Etre dépouillé de ces choses-là.

[11] Je sais que c'est un privilège. Cela vous appartient, en effet vous êtes nés dans le péché, conçus dans l'iniquité, vous êtes venus au monde en proférant des mensonges; mais êtes-vous disposés à renoncer à cela pour devenir un agneau? L'Agneau n'était pas ronchonneur. La Bible dit : "Il n'a pas ouvert la bouche. Quand on L'injuriait, Il ne rendait point d'injures." Mais oh! c'est la raison pour laquelle la Colombe a pu demeurer sur l'Agneau. Mais nous, que quelqu'un agisse mal envers nous, alors nous nous mettons dans tous nos états. Que se passe-t-il? L'Agneau... La Colombe s'envole. Le Saint-Esprit s'en va. Souvent, on se demande pourquoi on n'a plus la paix qu'on avait autrefois. Il y a quelque chose qui a fait fuir la Colombe. C'est vrai.

[12] Pourquoi ne pouvons-nous pas avoir le genre de réunions que nous avions autrefois dans notre église? Devenez simplement des brebis. La Colombe est sur un perchoir, prête à revenir dans le cœur, si vous devenez une brebis. Il est toujours la même Colombe, mais il vous faut devenir une brebis. Vous ne pouvez pas grogner, faire des histoires, grogner, médire et tout le reste, et vous attendre à ce qu'Il reste là. Il ne le fera pas. Vous devez avoir une nature semblable à la Sienne, et alors Il demeurera. C'est vrai. Ayez simplement la nature des brebis, alors l'autre partie aura lieu.

[13] Il n'a pas ouvert... Quand Il - quand Il a laissé... On Lui a arraché la barbe au visage, Il avait un privilège. Lors de la crucifixion, Il a dit : "Je peux parler à Mon Père, et Il M'enverra des millions de légions d'Anges." Il pouvait le faire, mais pour demeurer un Agneau, Il a renoncé à Son droit. Il était un Agneau pour mourir à votre place. Vous direz : "Frère Branham, quel est le chemin de retour aux réunions à l'ancienne mode?" Redevenez tout simplement des agneaux. C'est tout. Redevenez tout simplement des brebis. La Colombe n'est pas allée très loin. Elle attend simplement une occasion de rentrer. C'est... Voilà le chemin de retour à la "Rue Azusa". Voilà le point de retour. Retourner aux réunions de la "Rue Azusa", c'est retourner à la nature de l'agneau.

[14] Vous ne pouvez pas vous attendre, tout en étant un loup ou n'importe quel autre charognard, vous attendre à ce que la paix de la Colombe demeure en vous. Elle ne le fera pas. Vous devez devenir un agneau. Votre nature doit être changée, alors vous verrez les choses différemment. Et vous n'allez pas créer des problèmes à un prédicateur quand il prêche contre… une religion du Saint-Esprit à l'ancienne mode et rigoureuse, et la façon de vivre. Débarrassez-vous simplement de cet esprit de loup ou de cet esprit de charognard et revêtez-vous de la nature de l'Agneau, alors vous serez prêt à renoncer à toutes ces choses que vous avez faites autrefois, tous vos privilèges mondains et autres. Amen. C'est tout aussi vrai que je me tiens ici, amis chrétiens. Humiliez-vous. Ne cherchez pas à tout connaître. La meilleure chose, c'est de voir à quel point vous pouvez oublier ce que vous connaissez effectivement. Connaître seulement une seule chose, et c'est Christ.

[15] C'est comme le geôlier philippien... Une question fut posée : "Que dois-je faire pour être sauvé?" Paul lui a dit ce qu'il devait faire. Mais aujourd'hui, nous avons changé cela. Nous lui disons beaucoup de choses qu'il ne devrait pas faire au lieu de lui dire ce qu'il doit faire. Et nous faisons de lui un faux disciple. Amenez-le à Christ afin que Christ puisse changer sa nature en celle d'un agneau, et tout le reste marchera, car l'Esprit de Dieu, la Colombe, viendra sur lui pour le conduire.

[16] Quand les gens s'étaient humiliés sur la Rue Azusa et qu'ils étaient devenus des agneaux, le Saint-Esprit est venu. Il fera cela… Il le fera en ce moment même, ici même dans ce bâtiment, si nous sommes disposés à renoncer à toutes ces prétentions que nous avons et à nous humilier pour devenir des agneaux. Le Saint-Esprit prendra cette réunion sous Son autorité, et il n'y aura que des agneaux qui sortiront d'ici, conduits par le Saint-Esprit, l'Agneau. C'est vrai. Je sais qu'Il est ici. La Colombe est ici ce soir, attendant d'avoir un endroit où... où entrer. Ô combien lamentable doit paraître devant Dieu la marche d'un chrétien moderne! Combien nous devrions nous changer, changer nos voies.

[17] Il y a quelque temps dans le Sud, on achetait des esclaves. Les négociants passaient les acheter comme on achèterait une voiture d'occasion aujourd'hui dans un parking. Et ils achetaient les esclaves. Et un négociant est passé par une plantation, et il a dit : "Combien d'esclaves avez-vous à vendre?" Il y en avait quelques-uns à vendre. Et il y avait là un jeune homme. Oh! ces esclaves étant loin de leur patrie, souvent, ils… Ils savaient qu'ils ne parviendraient jamais à rentrer dans leur patrie, les Boers les avaient pris depuis l'Afrique et les avaient vendus dans le Sud comme esclaves, et on pouvait… On les fouettait, parce qu'on n'arrivait pas à les faire travailler.

[18] Ils étaient tristes, mais on a remarqué ce jeune homme, qu'il marchait, torse bombé, menton relevé. On n'avait pas à le fouetter. Il était à l'œuvre. Alors, le négociant a dit : "J'aimerais acheter cet esclave-là." Le propriétaire de la plantation a dit : "Il n'est pas à vendre." Il a dit : "Eh bien, avez-vous... Qu'est-ce qui le rend si différent des autres esclaves? " Et il a demandé : "Est-il le chef des autres?" Le propriétaire a répondu : "Non, il n'est qu'un esclave." Il a dit : "Peut-être que vous le nourrissez mieux que les autres?" Il a répondu : "Non, il mange à la cuisine avec les autres." Il a demandé : "Qu'est-ce qui le rend si différent?" Il a répondu : "Je ne le savais pas moi-même, jusqu'au jour où j'ai appris que là dans sa patrie d'origine, son père est le roi d'une tribu. " Et quand bien même il est un étranger et un pèlerin, il garde le moral des autres haut, parce qu'il sait qu'il est le fils d'un roi, même s'il est un étranger.

[19] Quel genre de personnes devrions-nous être? Des gens remplis du Saint-Esprit, même si nous sommes des pèlerins et des étrangers! Ô comme nous devrions mener nos vies et nous conduire nous mêmes ! Pas comme le reste du monde, mais nous séparer des choses du monde. Avoir le menton haut, pour ainsi dire, parce qu'il y a une chose dont nous sommes sûrs : Nous sommes des fils et des filles du Roi. Bon, une fille d'un roi n'agit pas de façon immorale, et elle ne s'habille pas de cette façon-là. Elle se présente en public avec dignité, parce qu'elle est la fille d'un roi. Amen. Voilà donc un homme qui, du fait qu'il est le fils d'un roi... Voilà le chemin de retour à l'expérience de la Rue Azusa. Comportons-nous comme des fils et des filles de Dieu, ne nous habillons pas comme le monde, n'agissons pas comme le monde, ne parlons pas comme le monde, ne restons pas à la maison le mercredi soir pour suivre les - toutes ces émissions et tout que Hollywood diffuse. Nous n'avons rien à faire avec Hollywood. Nous sommes nés de nouveau par l'expérience de la Pentecôte. Hollywood a son lieu de divertissement. Nous, nous avons notre lieu de divertissement. Le leur, c'est dans le monde; et le nôtre, c'est en Christ. Mais nous ne pouvons pas les prendre pour modèle, prenons Christ pour modèle, agissons comme Lui et aimons-Le.

[20] Eh bien, quelle belle image cela nous donne! Combien le cœur de Dieu doit être brisé à cause de notre conduite, après qu'Il nous a reçus comme fils et filles, de nous voir agir comme nous agissons, faisant des histoires, gardant la rancune, avec des histoires, et de petites choses qui ne - qui ne devraient pas exister, et nous continuons malgré cela à nous appeler fils et filles de Dieu. Nous devons être de braves hommes. Nous devons être de braves femmes. Nous devons nous tenir bien droit comme des Enfants de Dieu. Nous devons être le modèle pour le monde, comme l'était notre Seigneur. Nous devons mener une vie remarquable comme David. Quand Dieu a vu son - son... Comment... Quel brave homme il était, Dieu a dit : "Tu es un homme selon Mon cœur."

[21] Il y a quelque temps en Afrique, je parlais à un - un vieux saint, et il m'a dit : "Frère Branham, là dans mon église, un soir, nous avons eu une division. L'un faisait telle chose et l'autre voulait telle autre. Et on avait formé de petits clans comme dans notre église, et je... Le Saint-Esprit ne pouvait pas nous visiter." Il ne le fera jamais dans pareilles circonstances. Et il a dit : "L'un voulait croire telle chose comme doctrine, l'autre voulait commencer telle autre, et nous avions eu une division. " Et il a dit : "J'ai honte de le dire , mais, dit-il, je cherchais à amener l'un après l'autre à prendre parti." Un pasteur ne devrait jamais faire ça. Vous devez vous tenir droit sur la Parole éternelle de Dieu et ne pas vous En détourner ni à droite ni à gauche. Et il a dit : "J'ai garé ma voiture, et je gravissais une colline." Et il a dit : "Quand je suis arrivé au - pratiquement au sommet de la colline, il m 'est arrivé d'entendre quelqu'un venir derrière moi. Et quand j'ai regardé derrière, j'ai entendu des pas monter la colline." Et il a dit : "Comme j'étais arrivé au sommet de la colline, je me suis dit : 'Peut-être que c'est quelqu'un de mon côté, je vais donc l'attendre'." Et il a dit : "Quand j'ai regardé, j'ai vu un petit Homme gravir la colline, mais Il portait un grand fardeau sur le dos. C'est à peine si je pouvais comprendre comment ce petit Homme-là arrivait à porter un si grand fardeau." Et il a dit : "Je L'ai regardé et, en très peu de temps, je me suis rendu compte que j'avais une vision, en effet j'ai vu des cicatrices dans Ses mains. " Et il a dit : "J'ai accouru vers Lui et j'ai dit : 'Seigneur, portes-Tu encore les péchés du monde?'" Il a répondu : "Non. Ce sont seulement les tiens que je porte." Il a dit : "Quand je suis sorti de la vision, je suis allé à l'église, j'ai raconté la vision et j'ai dit : 'Si les péchés de cette église attristent le Seigneur Jésus comme ça, nous devons tous nous repentir.'" Et Il a dit : "Cela a suscité un grand brisement dans l'église et un véritable réveil a commencé."

[22] Le monde cherche ce genre d'église. Nous pouvons en être le modèle. Je crois que l'Eglise de Dieu est le modèle pour le monde; par conséquent nous devons vivre différemment, agir différemment, être différents. "Vous n'êtes pas du monde, petits enfants", dit l'Evangile.

[23] Mais mon temps s'écoule, alors j'aimerais dire ceci. Il y a quelque temps, là haut dans ces belles montagnes vertes du New Hampshire... Comme vous le savez tous, j'aime aller dans les montagnes pour chasser, pas tellement pour les animaux, mais pour être seul avec Dieu. Tout le monde aime se retrouver seul avec Dieu. Vous vous souvenez bien de cette douce paix que vous aviez quand vous restiez seul avec Dieu. Tout cela vous a été ôté maintenant. Pourquoi? Parce que vous avez fait quelque chose qui a attristé la Colombe et L'a éloignée. Vous n'avez qu'à redevenir un agneau, et Lui va revenir.

[24] Remarquez, alors, j'ai fait la connaissance d'un chasseur là-bas. Et je le fais souvent et je laisse... J'ai conduit beaucoup, beaucoup de rudes cow-boys et de rudes hommes de bois à Christ, en allant avec eux dans le bois. Et cet homme-là était le chasseur le plus brutal que j'aie jamais vu. Il tirait bien sur de petits faons, et - et des biches... et il pouvait en tirer une douzaine par an s'il en trouvait. Et je lui disais : "Burt, ce n'est pas correct. Tu ne devrais pas faire cela. Tu as un cœur dur." Et il disait : "Prédicateur, tu es simplement un poltron." Il disait : "Vous les prédicateurs, vous êtes vraiment des poltrons." J'ai dit : "Mais, Burt, c'est plein de ces gros et vieux animaux mâles ici, et la loi t'autorise de tirer dessus, tu ne devrais donc pas faire de telles choses, tirer sur ces pauvres petits faons et autres." Il disait : "Ah! Allons donc! Espèce de prédicateur mou."

[25] Et il s'était fabriqué un drôle de petit sifflet ou une pipe, et il était capable d'imiter parfaitement le cri du petit faon comme je n'en avais jamais entendu. Alors, un jour, j'étais avec lui là dans les montagnes, il était assis sur un tas de broussailles, et je me suis approché de lui pour lui parler du Seigneur Jésus. Et il aimait vraiment épater, juste pour me montrer qu'il pouvait, de toute façon, faire cela; comme beaucoup parmi nous les pentecôtistes le font. Voyez-vous? "Je n'aurai rien à faire... Je vous montrerai de quoi je suis capable." C'est ainsi que vous attrapez des ennuis avec Dieu sur le champ. Il s'est assis, il a fait sortir cette pipe et il a lâché le cri le plus triste, comme si c'était le petit faon qui pleurait. J'étais assis à côté du buisson et, à ma grande surprise, une jolie biche s'est avancée de l'autre côté de la clairière. Oh! c'était un bel animal, avec des oreilles dressées et un nez ressorti. Elle avait entendu le cri d'un petit. Elle s'avança de quelques pas. Je vis cet homme lever son fusil, enclencher le cran d'arrêt. J'ai dit : "Ô Dieu, ne le laisse pas faire cela."

[26] Il souleva le fusil pour viser, et sa main se leva. Et la biche était toujours attirée par le cri de son petit. Alors la biche regarda de l'autre côté et vit le chasseur, pendant qu'elle regardait le fusil braqué sur son cœur. Mais cela a-t-il arrêté la biche? Non, elle avait entendu le cri d'un petit. Quand bien même le fusil était braqué sur son cœur, le cri du petit signifiait plus que le fusil braqué sur son cœur. Elle s'avança davantage, prêtant l'oreille au cri du petit, et j'ai observé le chasseur. J'ai vu ses mains trembler; j'ai vu ses épaules trembler. Il a laissé tomber le fusil, il est revenu en courant et a jeté ses bras autour de moi, et il a dit : "Frère Branham , je ne peux plus supporter cela." Il avait vu une manifestation de l'amour de cette brave mère-là. Frère, ce monde cherche une manifestation de braves soldats de la croix, de vrais héros qui prendront position pour Dieu et pour ce qui est vrai. Vous les pentecôtistes, vous devriez servir de modèle.

[27] Comme il s'était agenouillé là, tremblant et secoué, il a dit : "As-tu vu comment cette biche m'a regardé droit en face, Frère Branham?" J'ai répondu : "Oui, Burt." Il a dit : "Elle n'avait pas peur de la mort." J'ai dit : "L'amour l'a contrainte à affronter la mort pour protéger ce petit dont tu imitais le cri." J'ai dit : "Burt, un jour, un Homme descendit du ciel. Il avait entendu les cris d'un peuple mourant, et Il n'a pas eu peur d'affronter la mort. Et Il l'a fait, Burt, pour toi." Là, à genoux, avec les mains en l'air, il pleura jusqu'à ce que le Seigneur Jésus devint précieux dans son cœur. Et il fut changé d'un loup cruel en un agneau, alors le Saint-Esprit vint en lui.

[28] Il y a quelques années, dans la contrée de Middle East, il y a cinquante ou soixante ans, il y avait un - un éminent évangéliste. Peut-être que beaucoup parmi vous ont déjà entendu parler de lui. Il s'appelait Daniel Curry. Il était bien connu à travers l'Amérique Centrale pour son œuvre d'évangélisation, c'était un excellent érudit et un ministre de l'Evangile. Et une nuit, il vit en songe qu'il était mort, et qu'il était allé au Ciel. Et arrivé à la porte du Ciel, le gardien lui demanda : "Toi, c'est qui?" Et il dit : "Daniel Curry, l'évangéliste." Et il dit : "Un instant, monsieur. Je dois vérifier si ton nom est enregistré ici." Et il alla et parcourut les livres d'un bout à l'autre. Il revint et dit : "Monsieur, ton nom n'est pas enregistré ici." "Oh! dit-il, vous vous êtes trompé, monsieur." Il dit : "Mon nom, c'est Daniel Curry." L'Ange qui était à la porte lui dit : "Je t'ai bien suivi, monsieur." "As-tu regardé minutieusement?" "Oui, monsieur, mais ton nom n'est pas enregistré ici." Il dit : "Eh bien, que dois-je faire?" L'Ange dit : "Veux-tu faire appel pour ton cas devant le Jugement du Trône blanc?" "Bien, Monsieur, dit-il, je n'ai pas d'autre choix. Je dois faire appel pour mon cas devant le Jugement du Trône blanc."

[29] Et Daniel Curry dit qu'il avait senti qu'il traversait sans cesse un espace. Il dit que peu après, il a commencé à entrer dans une Lumière. Il dit : "Il faisait de plus en plus clair jusqu'à ce que c'était devenu des milliers de fois plus clair que le soleil. " Ça ne venait de nulle part, mais il se tenait au milieu de cette Lumière éclatante qui brillait autour de lui. Et Il dit qu'il s'arrêta et une Voix lui parla très franchement et dit : "Est-ce toi Daniel Curry?" Il répondit : "Oui, Seigneur, c'est moi." Il lui demanda : "Daniel Curry, n'as-tu jamais dit un mensonge quand tu étais sur la terre?" Et il dit : "Avant ce moment-là, je pensais n'avoir jamais dit un mensonge, mais dans la Présence de cette Lumière, je me suis rendu compte que j'avais dit beaucoup de choses qui étaient fausses." Qu'en sera-t-il en ce jour-là? Il demanda : "Daniel Curry, n'as-tu jamais brisé Mes commandements ou volé quand tu étais sur la terre?" Il a dit : "Je pensais avoir toujours été un homme honnête, mais, dit-il, dans la Présence de cette Lumière, je me suis rendu compte que j'avais effectué des transactions louches..." Il a dit : "Oui, Seigneur, j'ai volé et j'ai menti." Il a dit qu'une Voix a alors retenti, demandant : "Daniel Curry, étais-tu parfait quand tu étais sur la terre?" "Oh, dit-il, non, Seigneur, je n'étais pas parfait." Il a dit qu'il s'attendait à un coup de tonnerre : "Eloigne-toi de Moi et va dans la ruine éternelle." Et il a dit : "Tous mes os semblaient se désarticuler alors que je me tenais là, tremblant." Et il a dit : "Tout d'un coup, j'ai entendu la plus douce voix que j'aie jamais entendue de ma vie, dit-il, plus douce que la voix de n'importe quelle mère que j'aie déjà entendue." Et il a dit : "Quand je me suis retourné pour regarder, j'ai vu, debout à mes côtés, le plus doux visage que j'aie jamais vu. Jamais je n'ai vu un tel visage chez une mère ou chez n'importe qui d'autre, qui soit comparable à Cela." Et Il a dit : "Celui qui se tenait là a dit : 'Père, prends tous les péchés de Daniel Curry et mets-les sur Mon compte; car là sur la terre, Daniel Curry avait pris position pour Moi, et ici au Ciel, Je vais prendre position pour Daniel Curry.'"

[30] Oh! combien j'ai besoin de Lui, combien je désire ardemment... Oh! mes amis, est-ce que ça vaut la peine d'attendre en pataugeant dans le péché? Est-ce que ça vaut la peine de vivre dans un état de tiédeur? Est-ce que ça vaut la peine d'adhérer simplement à une église? Prenons position pour Jésus maintenant, afin que quand ce moment crucial arrivera, Il puisse prendre position pour nous dans la Gloire. Mon temps s'est écoulé. Inclinons la tête un instant, partout dans l'assistance. Que l'organiste veuille bien se mettre à l'orgue juste un instant, pendant que chaque tête est inclinée.

[31] Notre Père céleste, nous voulons devenir des brebis de Ton pâturage. Nous ne voulons pas nous tenir seuls, en ce jour-là, sur base de notre propre justice. Ô Dieu, nous voulons maintenant prendre position pour Toi. Nous T'aimons, Seigneur Jésus. Quand je pense au parcours de ma propre vie, je vois des endroits parsemés de ronces, des collines et des vallées par où Tu m'as conduit par Ta grâce étonnante. Et je pense au moment où je quittais la maison, et mes petits enfants se cramponnaient à mon manteau, ils imploraient et criaient : "Papa, ne nous quitte pas. Peut-être que tu ne reviendras plus jamais." Et mon cœur battait très fort pour mes enfants, et pour ma pauvre petite femme grisonnante, qui se tenait là, avec sa main tremblante dans la mienne, les larmes lui coulant sur les joues... Mais, Père, je sais que tout cela ne peut pas expier mes péchés. Tous mes efforts seront vains, si Jésus ne prend pas position pour moi en ce jour-là. Toutes les promesses que j'avais faites à ma pauvre femme mourante, quand je lui avais promis de la rencontrer à la porte ce matin-là, toutes mes prédications et tous mes efforts seront vains, si Jésus ne prend pas position pour moi.

[32] Ô Dieu, c'est ce qui est dans chaque cœur ce soir. Nous, en tant que Pentecôtistes, Père, nous regrettons nos péchés. Nous avons honte de notre condition de rétrogrades et de nos manquements. Veux-Tu ce soir, Seigneur, prendre Ta Parole pour nous tondre tous? Nous déposons ce soir, sur l'autel de sacrifices, tous les plaisirs mondains et impies, et tout ce qui n'est pas de Jésus. Ô Dieu, prends-moi aussi avec eux ce soir, tonds-moi, taille-moi et laisse-moi prendre maintenant position pour Toi en tant que Ton humble serviteur, Seigneur, afin qu'en ce jour-là, Tu dises : "C'est bien." Non seulement à moi, mais à chaque homme et à chaque femme qui est ici, ô Dieu. Peut-être qu'ils ont péché ou qu'ils se sont égarés; peut-être qu'ils ne T'ont jamais accepté. Mais puissent-ils devenir des agneaux ce soir, et puisse cette Colombe qui est en train d'oindre ce bâtiment maintenant, en train d'oindre cet endroit... Nous pouvons sentir Sa Présence pendant qu'Il pénètre profondément dans nos cœurs. Il est en train de nous briser, comme ce fut le cas pour le prophète qui était allé chez le potier. Ô Dieu, modèle-nous et fais de nous un peuple différent. Modèle-nous et fais de nous un peuple aimable, plein d'amour. Accorde-nous ce soir d'ouvrir la porte de notre cœur et de laisser entrer la Colombe. Ensuite, puissions-nous partir d'ici, étant des hommes et des femmes qui marchent, vivent, agissent, s'habillent et qui sont comme devraient l'être les vrais chrétiens. Accorde-le, Père.

[33] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande bien si dans cet auditoire… Ce n'est pas mon intention de faire l'enfant, en pleurant. Mais comme je connais Qui est celui qui prendra position pour moi en ce jour-là... Mon pasteur ne le peut pas, mon frère ne le peut pas, ma mère ne le peut pas. Seul Jésus peut prendre position pour moi. Je me demande ce soir s'il y a quelqu'un ici qui est convaincu dans son cœur qu'il a attristé et éloigné le Saint-Esprit; la Colombe s'est envolée; vous n'avez plus Sa douce paix. Il ne vous arrive plus d'aller à l'évier pour faire la vaisselle et de regarder par la fenêtre pour voir si vous pouvez Le voir revenir. Il ne vous arrive plus, frère, pendant que vous roulez à bord de la voiture pour aller au travail, de lever les yeux vers le ciel, par la fenêtre, quand vous en avez l'occasion, et de sentir cette douce paix profonde dans votre cœur comme autrefois; quelque chose s'est passé. La Colombe s'est envolée.

[34] Je me demande ce soir, si seulement vous voulez prendre position pour Jésus. Si vous êtes en erreur, dites : "Je suis disposé à être tondu. Je suis disposé à être dépouillé. Je vais renoncer à tous mes plaisirs mondains et à mon comportement mondain. A partir de ce soir, je me rangerai du côté du petit groupe de méprisés de Dieu. J'irai de l'avant pour Dieu ce soir." Avec nos têtes inclinées, tous les chrétiens, s'il vous plaît, je me demande qui se lèvera pour dire : "Par ceci, je vais maintenant demander à Dieu de me tondre, de me dépouiller de tout ce qui n'est pas de Christ." Que Dieu vous bénisse, partout. C'est bien. Tenez-vous bien debout. "Je vais maintenant accepter Christ. J'ai honte de ma vie." Que Dieu vous bénisse, vous qui êtes debout partout. Levez-vous. Et en ce jour-là, Il prendra position pour vous, si seulement vous êtes ce... Par ce petit don de prophétie que Dieu m'a donné, le Saint-Esprit semble me dire dans le cœur qu'Il y en a beaucoup ici qui devraient se lever, beaucoup plus qu'il y en a maintenant.

[35] Prenez position pour Christ ce soir. Soyez sincères là-dessus dans votre cœur. C'est vrai. Levez-vous. Vous qui n'avez jamais accepté Christ ou vous qui vous êtes éloignés de Christ, levez-vous maintenant même pendant que nous offrons une prière. Offrez-la avec moi à Dieu, et dites : "Ô Dieu, je renonce maintenant à chaque - à chaque plaisir mondain et impie que je connaisse. Je renonce maintenant à tout, si seulement Tu peux laisser la Colombe de la paix descendre dans mon cœur et faire de moi un vrai chrétien rempli d'amour et de paix. Je veux faire partie de ce grand groupe."

[36] Si vous avez de la mondanité dans votre expérience, voulez-vous prendre position pour Christ ce soir? En faisant cela, vous montrez à Dieu que vous allez prendre position pour Lui et que vous voulez que Lui prenne position pour vous. Si vous avez un seul doute dans votre esprit, que Christ ne prendra pas position pour vous à cause de la manière dont vous avez vécu et agi, je vous demande au Nom de Christ de vous lever et de tirer profit de cette prière que nous allons offrir en votre faveur ce soir. Levez-vous, partout. Nazaréens, Pèlerins de la sainteté, Pentecôtistes, Méthodistes, Baptistes, Catholiques, Juifs orthodoxes, qui que vous soyez, levez-vous et dites : "Maintenant, je veux en faire partie, ô Dieu. Je suis disposé à renoncer à tout ce qui est du monde si seulement Tu prends position pour moi." Que Dieu vous bénisse. Il y en a beaucoup qui sont debout, beaucoup sont debout.

[37] Je me demande, juste un instant, alors que nous avons la tête inclinée, restez juste debout. Les autres se lèvent. C'est bien. Tenez-vous bien debout. J'étais sur le point de faire autre chose, mais le Saint-Esprit a semblé me dire : "Tu ferais mieux de parler, car ceci peut être la dernière soirée pour quelqu'un." Eh bien, levez-vous. Dites : "Ô Dieu, par ceci je veux être Ton serviteur." Avec nos têtes inclinées maintenant, dans la prière... Savez-vous ce que vous avez fait? "Celui qui prendra position pour Moi dans ce monde, Je prendrai position pour lui dans l'autre monde. Celui qui témoignera de Moi dans ce monde, Je témoignerai de lui devant Mon Père et les saints Anges."

[38] Si vous étiez mort, il y a quelques instants, vous seriez perdu. Mais ce soir, vous êtes sauvé, parce que vous vous êtes tenu devant ces milliers de gens, et dans la Présence de Dieu et des saints Anges. Et ils sont maintenant en train d'inscrire votre nom dans le Livre de Vie de l'Agneau. Maintenant, Père céleste, je Te confie cette grande assistance. Je Te confie ceux qui sont debout en ce moment. Tu as parlé à leurs cœurs. Ils se sont rendus compte de leur condition. Alors que nous pensons qu'il devrait y en avoir beaucoup plus...

[39] Ô Dieu, comment pouvons-nous retourner sur " la Rue Azusa ", alors que nous refusons d'écouter la Colombe de Dieu? Ô Dieu, il faudra peut-être un jugement dur. Il faut peut-être une mort dans la famille. Il faut peut-être quelque chose, mais je suis sûr, ô Dieu, et s'il nous faut Te demander quelque chose, c'est de nous ramener à Dieu. Ramène les vieilles réunions à l'ancienne mode. Ramène l'humilité parmi les saints. Ramène la puissance de Dieu dans nos églises. Accorde-le, Seigneur. Tonds-nous ce soir. Dépouille-nous du monde. Ôte tout ce qui n'est pas de Toi, ô Dieu. Remplis-nous du Saint-Esprit et, ô Colombe de Dieu, descends de ces rampes, descends du sommet de ce temple, Seigneur, et demeure dans ces cœurs, pendant que ces gens attendent maintenant même le baptême du Saint-Esprit, à... la Parole à double tranchant pour ôter les choses du monde et apporter à leurs cœurs le riche et royal Jésus-Christ, au Nom de Jésus, nous prions. Amen.

[40] Que Dieu vous bénisse. Combien veulent être guéris ce soir? Levez-vous très vite. Tous ceux qui veulent être guéris physiquement, spirituellement, quoi… levez-vous très vite. Amen. La Colombe est en train de voler dans ce bâtiment. Le croyez-vous? L'heure est venue; le temps est proche. Ouvrez vos cœurs. Le Saint-Esprit est ici pour baptiser, pour guérir. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ, nous réprimandons chaque démon, chaque maladie et nous les chassons…?… Et ils seront libres…



CODE: 56-0923
TITRE: L'Adoption Spirituelle
TRAD: Shekinah
PARAS: 201

[1] Merci, Frère Neville. Bonjour, les amis. Nous sommes très heureux d'être ici ce matin et d'avoir eu cette introduction du pasteur. C'était très bien. Oh! vous savez, en parlant des chevaux, vous savez, quand on leur fixait les brides, on savait qu'il y avait du travail en vue. Eh bien, c'est... Je suis vraiment content que le Seigneur ait fait de nous des chevaux de labour, afin que nous puissions encore travailler. Ainsi, nous ne sommes jamais - jamais trop fatigués pour faire quelque chose pour le Seigneur, si le sort tombe sur nous pour le faire. Toutefois, je suis très fatigué aujourd'hui. Je suis vraiment passé par un temps terrible à ce sujet au cours de ces quelques derniers jours.

[2] Quand je me suis rendu en Californie, j'ai dû prendre un wagon-lit, et je vous assure, et vous parlez des secousses! On en a eu sur tout le long jusqu'à destination. C'est cinquante-trois heures pour arriver là, et nous sommes arrivés là à deux heures du matin. Et à cinq heures, je devais me lever pour aller prêcher à une station radiophonique. Et puis, je devais prêcher encore au rassemblement international des Hommes d'Affaires Chrétiens. Et puis, cet après-midi-là, j'ai prêché dans un grand tabernacle baptiste, et puis le... ce soir là. Et ensuite, j'ai continué à prêcher pendant quelques heures, jusqu'à ce que nous avons finalement clôturé le lundi soir à l'Angelus Temple. Et puis, nous avons attrapé un train à 11 heures, et il nous a fallu faire soixante-quatre heures pour arriver à la maison. Vous pouvez vous imaginer lorsque je suis rentré chez moi avant-hier et...

[3] Et hier, ma femme a enregistré cinquante et quelques appels où on m'invite à aller prier pour les gens, hier matin seulement, vous voyez, cinquante et quelques appels. Naturellement, tous ces appels n'étaient pas des appels locaux. C'étaient - c'étaient des appels à l'échelle nationale, mais tout ce que les gens disaient, c'était: "Voudriez-vous - pourriez-vous venir en Floride? Pourriez-vous venir ici? Ici, c'est Louisville." II... Comment allez-vous donc faire le choix parmi ces cinquante-trois appels, rien qu'en une seule matinée? Vous pouvez donc vous imaginer.

[4] Hier après-midi, j'ai donc pu voir chez l'un de nos bien-aimés et chers amis à quel point la maladie est un démon. Il s'agit d'un jeune homme que j'ai connu autrefois, il y a des années, qui respirait la santé, un jeune homme à l'allure d'un athlète. Et maintenant, il a à peu près mon âge, et on le prendrait pour un homme de quatre-vingt-dix ans. Et il est là à l'agonie, à Henryville. C'était Kermit Spurgeon, un ami à mon brave frère ici présent, frère Neville. Son père est un prédicateur de l'Evangile et un maître d'école, et c'est un homme très admirable.

[5] Je suis allé à l'hôpital après que frère Neville m'avait dit que le jeune homme était mourant; et nous avons eu le grand privilège de le conduire au Seigneur Jésus-Christ hier pour le salut de son âme. Sa femme et moi, nous nous sommes accordés et nous avons sincèrement prié pour lui, après qu'un cancer l'avait rongé, lui qui pesait 100 kilos et quelques, il a fondu, et je doute fort qu'il pèse 30 kilos pour le moment. Ainsi, nous croyons fermement que Dieu le guérira. Nous ne savons pas ce qui va se passer. Mais nous savons une chose, c'est qu'il est passé de la mort à la Vie. Et j'imagine ce que son pauvre vieux père aveugle s'est dit lorsque ce message lui était parvenu, après toutes ces années qu'il a passées à prier pour lui et après tout... "Instruis l'enfant selon la voie qu'il doit suivre." Vous voyez? Et je sais qu'il avait devant lui un exemple parfait.

[6] Ils se sont déplacés de là pour se rendre à New Albany, chez madame Slaughter qui habitait ici, et d'après le médecin, il ne vivrait que jusqu'à 6 heures. Ainsi, l'attente était très très pathétique. Et... à différents endroits...

[7] Autrefois, un jeune homme habitait là, à côté de chez moi. Il marchait bien, un jeune homme normal, qui travaillait pour la compagnie de téléphone Bell, il avait environ vingt ans et quelques. Il ... Il est père de trois ou quatre petits enfants. Sa fillette est tombée l'autre jour et s'est cassée le bras. Il a commencé à ressentir un engourdissement de la main au point que cela l'a paralysé. On ne sait même pas ce dont il souffre. Il est étendu là-bas, dans cette condition.

[8] Les problèmes se suivent l'un après l'autre, et il y a la maladie de toutes parts. Je suis très heureux qu'il y ait une issue. Je suis très heureux que nous n'ayons pas à rester ici éternellement non plus, pas vous? [L'Assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Que ferions-nous s'il nous fallait vivre dans cette maison des pestiférés éternellement? Je suis très heureux qu'il y ait une porte ouverte. Et c'est tout ce que cette terre est, rien qu'une maison des pestiférés. Elle est... Et dès que vous vous dites que tout va bien, c'est à ce moment-là que quelque chose d'autre survient, et puis, voici une autre chose arriver. Mais je suis très heureux qu'il y ait une issue. Je suis très heureux que le Seigneur Jésus soit venu et qu'Il ait frayé une voie pour nous, un moyen d'échapper.

[9] Ainsi, ce matin, ma chère et bien-aimée soeur Cox me disait que quelqu'un venait, comme nous avons demandé aux gens d'ici de venir afin qu'on prie pour eux; ceux qui, peut-être, ne pourraient rester que pendant quelques minutes. Et puis, je vais peut-être prier pour eux avant le service, et ensuite... s'il leur faut repartir.

[10] Et je me suis dit alors que pour les autres qui voulaient rester, j'écourterai plutôt mon message ce matin, étant donné que je suis enroué, et qu'il me faut aller immédiatement à une autre réunion. Ainsi je... Et - et la série de réunions de Chicago débutera le samedi prochain.

[11] Et puis, je pense que l'heure est venue où cette partie du pays est censée recevoir une grande visitation, lors de la venue de notre noble frère Billy Graham, à Louisville, la semaine prochaine. Il commencera à Louisville au même moment où moi je commencerai à Chicago. Je reviendrai donc de toute façon; je - j'aimerais le rencontrer personnellement pendant qu'il sera ici. Et des amis vont me présenter à lui. Et lui et moi, il nous arrivait d'être dans la même ville outre-mer, et à bien des différents endroits, sans que nous arrivions toutefois à nous rencontrer.

[12] Et je - je - je demande sincèrement à cette église et à ce groupe de gens qui sont rassemblés ici ce matin, de prendre cette réunion à coeur, cette série de réunions qui se tiennent là, à Louisville.

[13] A propos, j'aimerais dire juste ceci. Saviez-vous que quatre-vingt-sept pour cent de toutes les boissons alcooliques qui se consomment aux Etats-Unis proviennent de Louisville, dans le Kentucky? Quatre-vingt-sept pour cent. Savez-vous qu'environ quatre-vingt-dix pour cent de tout le tabac et d'autres produits du genre proviennent de Louisville, dans le Kentucky? Saviez-vous que c'est le siège sa Satan? Certainement. Certainement.

[14] Et cette localité est l'un des endroits les plus difficiles qu'il y a au monde, à conduire au Seigneur Jésus-Christ. Combien de gens sont sortis de cette ville en larmes après avoir essayé de conduire cette contrée, ces Falls Cities, au Seigneur Jésus [Falls City, surnom de la ville de Louisville, dans le Kentucky, située près des chutes de l'Ohio - N.D.T.]? Considérez bien, Ericson et tous ces autres personnages qui en sont sortis, voire en pleurant, combien ils ont essayé à maintes et maintes reprises. John Sproule a même craqué là, au Glory Barn, à force d'avoir essayé de son mieux de gagner cette ville au Seigneur Jésus. Combien d'autres personnages ne se sont-ils pas tenus à l'estrade à travers ces "Falls Cities" et n'ont-ils pas essayé, sans réussir à les amener au Seigneur Jésus.

[15] Eh bien, à mon avis, je pense que Billy Graham est l'un des personnages les plus connus qu'il y ait au monde aujourd'hui, dans le monde religieux. Certainement que nous avons des évêques et des archevêques, mais, à mon avis, il est un prédicateur de l'Evangile, un homme de Dieu. Et ainsi - et je pense donc qu'il... En tant que combattants chrétiens, mettons-nous ensemble, d'un seul coeur et prions pour cette série de réunions comme jamais auparavant. Et demandons à Dieu de nous donner, d'une manière ou d'une autre, des âmes, et de démolir le siège de Satan, afin qu'on ferme toute distillerie, et qu'on brûle complètement les usines des tabacs, et que les églises soient remplies et que nous ayons une véritable effusion du Saint-Esprit à l'ancienne mode. Que le Seigneur accorde Ses bénédictions.

[16] Maintenant, j'ai quelque chose d'un peu différent, d'un peu inhabituel pour le début. Mon frère a un petit enfant ici qu'on veut consacrer au Seigneur. Et je pense que nous le ferons juste avant de prier pour les malades, Dieu voulant. Et je demanderais à la soeur Gertie de bien vouloir passer au piano. Et tous ceux qui ont de petits bébés...

[17] Eh bien, ici dans la Bible, il nous est enseigné que... Eh bien, bien - bien des gens disent avoir baptisé les enfants, quand ils les aspergent d'eau, ils appellent cela le baptême des enfants. Bon, c'est bien. Oui. Et cela ne fait aucun mal à l'enfant, et je suis... tout ira bien, j'en suis certain. Et d'autres gens ont des manières différentes de le faire. Et... mais nous, nous aimons toujours autant que possible nous en tenir strictement à la manière biblique de le faire. Et la manière biblique de le faire... Il n'y a aucun passage de la Bible où on ait déjà baptisé des bébés. C'était... Eh bien, dans l'Ancien Testament, on les circoncisait.

[18] Je demanderais à quelques anciens de faire déplacer la soeur qui est sur le brancard un peu d'un côté par ici, je vous en prie, juste le temps de la consécration. Ainsi, ne vous tracassez pas, ma chère soeur. Ça ne sera que pour quelques instants et nous...

[19] Ainsi donc, dans l'Ancien Testament, on - on circoncisait les enfants. Et dans le... On - on circoncisait les enfants.

[20] Et dans le Nouveau Testament, tout ce que les gens avaient fait, c'était amener les enfants au Seigneur Jésus et Il les a tenus dans Ses mains, et les a bénis disant: "Laissez les petits enfants venir à Moi, et ne les en empêchez pas, car le Royaume est pour ceux qui leur ressemblent."

[21] Eh bien, s'il y a d'autres mères ici qui ont leur petit bébé, et aimeraient qu'on les consacre au Seigneur, nous le ferons volontiers en ce moment-ci. Et maintenant, puissions-nous attentivement...

[22] Eh bien, comment s'appelle le petit ami? [Le père dit: "Robert Lynn." - N.D.E.] Un petit garçon; Robert Lynn. Oh! la la! c'est merveilleux. Maintenant, c'est... (Je crois que vous avez adopté l'enfant...?...)

[23] Ceci montre ce que c'est que le coeur d'une - d'une mère pour un enfant. Ils y ont pensé comme ils n'ont pas d'enfant; ils ont tout de même voulu en élever un; aussi, ont-ils adopté cet enfant. Vous rendez-vous compte que nous sommes tous des enfants adoptifs? Dieu nous a tant aimés qu'Il nous a adoptés par Son Fils, Jésus-Christ. Et nous sommes tous des enfants adoptifs. Et souvenez-vous, comme ce père et cette mère se soucient de cet enfant qui n'avait aucune maison où aller et qu'ils lui ont donné une maison, pour l'élever et le nourrir; nous qui n'avions pas non plus de maison où aller, Dieu nous en a donné une.

[24] C'est un enfant adoptif. Il s'appelle Robert Lynn Branham, un très joli petit bébé. Maintenant, pourrions-nous incliner la tête?

[25] Notre précieux Père céleste, comme jadis, combien beaucoup de pères et de mères ont élevé leurs enfants pour les placer dans Tes mains. Et Toi, Tu as dit: "Laissez venir à Moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas, car le Royaume des Cieux est pour ceux qui leur ressemblent." Et ce petit enfant qui était sans foyer, un foyer lui a été donné, et Toi, tu as placé dans leur coeur l'amour pour cet enfant.

[26] Et, ô Père, nous Te prions de bénir cette mère et ce père, pendant qu'ils élèveront cet enfant. Puisse cet enfant être élevé dans une maison de prière, et qu'on lui enseigne d'aller à l'église et de vivre pour le Seigneur Jésus. Bénis-le, bien-aimé Père céleste.

[27] Et maintenant, si Tu étais ici sur terre dans un corps physique, comme nous le sommes en nous tenant ici ce matin, ils auraient placé cet enfant dans Tes bras; mais Toi, Tu es allé au ciel et Tu nous as ordonné de continuer le ministère jusqu'à Ton retour. Et Père, comme mon propre frère de sang place le bébé dans mes mains, je le remets à Toi, au Nom de Christ. Bénis cet enfant, et puisse-t-il vivre et être en bonne santé et fort, et grandir pour devenir Ton serviteur. Bénis le père et la mère, dans leur foyer. Nous Te les remettons au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[28] Que Dieu te bénisse, Agness. Sois une véritable mère; et toi, Jesse sois un véritable père pour cet enfant. Et puisse Dieu vous bénir dans vos efforts, et qu'Il soit avec vous.

[29] Bonjour. Comment s'appelle le bébé? [La soeur dit: "Robert Darrel." - N.D.E.] Un autre Robert. Eh bien, c'est merveilleux. Un Robert Darrel.

[30] Et comment vous appelez-vous? [La soeur dit: "Robertson."] Vous êtes la cadette. ["Oui."] Et votre nom de famille? ["McCloud."] McClould. [Espace vide sur la bande; Frère Branham prie pour la consécration des petits enfants. - N.D.E.] Apportant les gerbes, apportant les gerbes, Oh! nous viendrons en nous réjouissant, apportant les gerbes. Semant le matin, semant le soir, Semant en plein midi et dans la fraîcheur du soir; Oh! bientôt la moisson, et ensuite, le temps de récolte, Nous viendrons en nous réjouissant, apportant les gerbes. Apportant les gerbes, apportant les gerbes, Nous viendrons en nous réjouissant, apportant les gerbes ; Apportant les gerbes, apportant les gerbes, Nous viendrons en nous réjouissant, apportant les gerbes.

[31] Bon, c'est très bien. Apportant les gerbes, c'est ce que les pères et les mères font, ils amènent les enfants au Seigneur Jésus.

[32] La soeur qui est couchée sur la civière semble être plus mal en point que nous tous, autant qu'on puisse le constater. Elle est sur une civière. Et nous pourrions... S'il y a quelqu'un... Elle aimerait attendre quelques minutes pour entendre le message avant qu'on prie pour elle. Et je pense que c'est une très, très bonne chose. S'il y a ici quelqu'un qui ne peut pas attendre, et qui aimerait partir, si vous aimeriez qu'on prie pour vous maintenant, nous serions content de le faire, si vous voulez bien lever la main. Sinon, nous tiendrons le service de guérison immédiatement après le... un court message, pour essayer juste d'avoir un temps de repos après l'école du dimanche. Très bien. Et puis, nous lirons les Ecritures, et nous apporterons le message, rapidement, et ensuite, nous prendrons notre temps pour la ligne de prière.

[33] Et maintenant, avant de commencer, j'aimerais que vous tous qui vous portez bien ce matin, vous vous souveniez de ceux qui sont malades, parce que nous devons prier les uns pour les autres.

[34] Et j'étais vraiment dans la joie lorsque je suis arrivé en Californie l'autre jour, et que je suis entré dans ces tabernacles où les gens se pressaient. Et au Cafétéria Clifton, ils se tenaient là, couvrant l'espace d'un pâté de maisons là dans la rue, ils voulaient vraiment témoigner; et ils disaient: "Frère Branham, autrefois, je souffrais du cancer. Vous avez prié pour moi." - Je - moi, j'étais aveugle. - Moi, j'étais ceci.

[35] Et par exemple, en descendant la rue... Comme j'étais émotionné! Je me suis dit: "Ô Dieu! qu'en sera-t-il quand nous aurons traversé et que nous arriverons de l'autre côté?" Nous serons rassemblés, des dizaines et des dizaines de milliers." Que ce sera merveilleux à ce moment-là! Ainsi, nos faibles efforts soutenus ne représenteront pas grand-chose à ce moment-là. Nous continuons jusqu'à ce qu'il nous semble que nous ne sommes plus en mesure d'aller plus loin et que nous sommes presque à bout de nos forces et que nous titubons.

[36] Et alors, Satan s'amène et dit: "A quoi cela sert-il? Pourquoi fais-tu cela? Oh! la la! "

[37] Mais alors, vous vous mettez à penser à des choses comme celles-ci; ça change tout le décor. Cela rend... les choses deviennent différentes.

[38] Maintenant, avant d'aborder la Parole, nous pouvons encore prier juste un moment.

[39] Notre Père céleste, c'est avec des coeurs reconnaissants que nous nous approchons de Toi. Seigneur, Tu connais bien toute la nature de l'homme. Combien l'homme est frêle et fragile, comment il est sans force. Et comme Ton serviteur, l'homme n'est pas digne; mais Seigneur, Toi, par Ta grâce, Tu nous as appelé à être Ton serviteur. Et nous sommes conscients ce matin de ce que nous sommes indignes, et nous Te demandons de nous accepter, Père, aujourd'hui, et de nous oindre du Saint-Esprit, de nous parler par les Paroles réconfortantes que Tu as prononcées ici dans Ta sainte Parole. Et nous prions que le Saint-Esprit dirige chaque Parole droit au coeur, juste là où Elle doit être, et que là, Elle s'ancre, croisse et produise une grande joie, des arbres du salut. Accorde-le Père.

[40] Guéris les malades et soutiens les nécessiteux. Nous savons qu'ils sont assis ici. Et plusieurs sont venus après avoir parcouru de nombreux miles et ils étaient couchés dans les hôtels et autres, attendant leur occasion pour qu'on prie pour eux. Nous sommes très heureux de ce grand privilège, Seigneur, de savoir que Tu es ici pour guérir les malades.

[41] Ô Dieu, l'un de plus grands malades que nous connaissions, c'est l'homme ou la femme qui est malade du péché. Je Te prie, ô Père céleste, en ce jour, de nous oindre d'une manière spéciale, aujourd'hui, et de sauver les perdus. Que tout homme et toute femme perdus s'approchent doucement du trône de grâce et soient sauvés. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[42] Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole, comme nous Y entrons. J'ai toujours cru fermement dans la Parole. En effet, il y a quelques soirées, je parlais quelque part des - des prophètes qui sont allés prophétiser. Mais Michée... après que quatre cents prophètes avaient tous été unanimes, toutefois Josaphat a demandé: "N'y en a-t-il vraiment pas un autre?" Encore un autre, après que quatre cents eurent prononcé la Parole? Mais Michée s'en était tenu à la Parole de Dieu. Il savait qu'il y avait quelque chose qui clochait.

[43] Et quand nous écoutons quelque chose qui est hors de la Parole de Dieu, nous reconnaissons qu'il y a quelque chose qui cloche. Cela ne sonne vraiment pas juste. Jésus a dit: "Mes brebis connaissent Ma voix, et elles ne suivront pas un étranger."

[44] Et je vous remercie d'avoir prié pour le réveil là à l'Angelus Temple. La première soirée là... Il ne peut contenir que cinq mille cinq cents - cinq mille cinq cents personnes. On a laissé entrer six mille personnes et le capitaine des pompiers a fermé les portes une heure et demie avant mon arrivée là, à l'Angelus Temple. Et notre bien-aimé Seigneur Jésus a vraiment sauvé les perdus et a guéri les malades. C'était merveilleux. Et le jour suivant...

[45] Et j'ai rencontré là notre petite soeur Hicks qui, autrefois était une monitrice de l'école du dimanche ici, ainsi que ses enfants et son mari. J'ai aussi rencontré frère Ben Bryant et tous ceux de ce Tabernacle qui se sont rendus là dans l'ouest pour - pour fraterniser là-bas. Quelles merveilleuses retrouvailles c'étaient que de les revoir tous!

[46] Dans Saint Matthieu, chapitre 17, comme référence biblique pour ce matin, j'aimerais lire juste une portion ici qui nous servira de texte. Et puisse le Seigneur nous en donner le contexte dans la Parole. ...Six jours après, Jésus prit avec Lui Pierre, Jacques, et Jean, son frère, et Il les conduisit à l'écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux; Son visage resplendit comme le soleil, et Ses vêtements devinrent blancs comme la lumière. Et voici, Moïse et Elie leur apparurent, s'entretenant avec Lui. Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: Seigneur, il est bon que nous soyons ici;... laisse-nous... si Tu le veux... nous construirons ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse, et une pour Elie. Comme il parlait encore, une nuée lumineuse les couvrit. Et voici, une voix fit entendre de la nuée ces paroles: Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui J'ai mis toute Mon affection: écoutez-Le!

[47] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[48] Parfois, Dieu rencontre les hommes dans leurs différents conseils. Dieu a toujours aimé tenir conseil avec l'homme. Et bien des fois, dans l'Ancien Testament, si nous pouvons retourner en arrière, nous verrons comment Dieu rencontrait des hommes. Et peu importe leur nombre, Dieu rencontre des hommes. Et une fois, Il a été présent parmi cinq cents personnes. Et une autre fois, Il était présent au milieu de soixante-dix personnes; et une fois encore, Il était présent parmi les douze. Une fois Il a rencontré trois personnes; et puis, une autre fois, Il a rencontré seulement une personne. Et sans tenir compte du nombre de personnes qui tiennent conseil, Dieu aime toujours rencontrer les hommes.

[49] Ainsi, même si ce matin l'assemblée n'est pas assez grande en nombre ou en dimension, comme le sont bon nombre de grandes cathédrales aujourd'hui, toutefois, Dieu se plaira à nous rencontrer, car Il a dit: "Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d'eux. Là où deux ou trois seront assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu de ces deux ou de ces trois personnes."

[50] Et quant au tableau que nous pourrions brosser ici aujourd'hui avec l'aide du Saint-Esprit, nous pourrions prendre des heures et des heures pour entrer en profondeur dans ce texte; oui, je dirais même des semaines. Et ce merveilleux passage a depuis des années été scruté, mais cependant, la moitié n'en a jamais été découverte, et ne le sera peut-être jamais.

[51] Car, la Parole de Dieu n'est pas comme la Parole d'un homme. La parole d'un homme a une certaine signification, ou plutôt son expression et l'heure où elle a été dite, ont une certaine signification; mais la Parole de Dieu a une signification éternelle comme Elle se déploie tout au long des âges. Chaque génération peut prendre la même Parole parce qu'Elle est une déclaration toujours fraîche, perpétuelle, éternelle et inspirée de la part de Dieu. Peu importe si Elle... Si les apôtres L'ont lue dans leur âge, Elle signifiait quelque chose pour eux; si Wesley L'a lue dans son âge, si Luther L'a lue dans son âge et Calvin dans son âge; toutefois, aujourd'hui, Elle est tout aussi brillante et éclatante et tout aussi efficace qu'Elle l'a été pour eux, au jour même où Elle a été prononcée, parce qu'Elle est la Parole de Dieu.

[52] Avec nos paroles à nous, nous pouvons dire: "Jean, viens chez moi. Je serai heureux de te voir." Ça, ce sont nos paroles à nous. Et cela veut simplement dire: "Jean, viens chez nous."

[53] Mais quand Dieu parle, c'est éternel. Cela sort du souffle même de l'éternel et immortel Créateur, Lui-même. Par conséquent, il n'y a aucun moyen de trouver la pleine signification d'une expression de Dieu. Cela est pour chaque âge et pour chaque génération.

[54] Eh bien, dans ce cas-ci dans le... ce que nous avons devant nous ce matin, c'était Dieu qui parlait à trois individus.

[55] Eh bien, premièrement, trois est le nombre choisi de Dieu, comme nombre de la perfection. Dieu a choisi trois. Et trois, c'est le nombre de Dieu de la perfection. Sept est Son nombre de l'adoration. Cinquante est Son nombre du jubilé. Quarante est Son nombre de la tentation. Et trois est Son nombre qu'Il s'est choisi pour monter, aujourd'hui.

[56] Eh bien, trois est le nombre de la perfection, c'est-à-dire le nombre par lequel Dieu est rendu parfait; l'unique vrai Dieu éternel est rendu parfait dans les trois dispensations de la manifestation de Sa divinité: Père, Fils, Saint-Esprit. Cela ne veut pas dire qu'il y a trois différents Dieu distincts. Mais il y a un seul Dieu représenté dans le trois. Dieu n'est pas trois personnes; Dieu est unique. Mais trois manifestations de Sa divinité, ce qui veut dire trois manifestations dans le temps sur la terre, rendent parfait l'unique et véritable Dieu vivant.

[57] Il est apparu à Abraham dans le buisson ardent, et Il a conduit les enfants d'Israël au Nom du Dieu le Père, qui était une Lumière qui était suspendue au-dessus du tabernacle, qui les a conduits dans leur voyage, Dieu le Père. Et ensuite le Père, pour réconcilier Dieu et l'homme...

[58] Comme je le disais ici il y a quelque temps, je pense, la dernière fois que j'étais au Tabernacle, quand je prêchais sur l'Agneau et la Colombe, Dieu seul... Personne d'autre ne pouvait le faire. Dieu a dû venir sur terre pour faire Lui-même le travail. Et lorsqu'Il a représenté Son Fils sous la forme d'un Agneau, la plus douce de toutes les créatures, et qu'Il s'est Lui-même représenté sous la forme d'une Colombe, le plus doux de tous les oiseaux qui volent dans le ciel... Et la raison pour laquelle Il a fait cela, c'est pour nous montrer que seule la douceur cohabitera avec la douceur. L'humilité cohabitera avec l'humilité. Et il faut que ça concorde.

[59] Un menuisier ou un ébéniste qui sait ce que c'est que faire l'assemblage à queue-d'aronde, comme nous l'appelons, pour fabriquer des glissières ou la languette et la glissière, pour que la planche forme un tout, il faut placer la languette et la glissière. Et quand les deux sont assemblées, elles s'ajustent si hermétiquement que même si elles sont trempées, elles gonfleraient jusqu'au point où même l'air ne peut pas passer.

[60] Et lorsque le croyant et Dieu... Dieu est si parfait qu'en taillant et en façonnant le croyant, lorsque les deux s'unissent... Pierre a dit: "Repentez-vous donc et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés et vous recevrez le don du Saint-Esprit." Voyez? Ça les rend si complets!

[61] Et puis, lorsque Dieu est descendu sous la forme de la Colombe et qu'Il s'est posé sur l'Agneau, et qu'Il a demeuré dans l'Agneau, Il n'a plus jamais quitté l'Agneau, car Ils étaient devenus un et c'était l'un de plus glorieux avènements que le monde ait jamais connus. Considérons cela pendant quelques instants. C'est en dehors de mon sujet, mais les cieux et la terre se sont embrassés, Dieu et l'homme se sont réconciliés. Même les créatures qui volent dans le firmament et les bêtes qui errent dans les champs sont devenus un, lorsque l'homme et Dieu ont été réconciliés par l'Homme, le Seigneur Jésus-Christ. Que c'est merveilleux!

[62] Pour rester avec Dieu, soyez doux. Dieu est doux. Pour rester avec Dieu, ayez l'amour. Dieu est amour. Soyez doux. Soyez... Ne soyez jamais indépendant. Vous devez toujours dépendre de Lui. N'utilisez jamais votre propre pensée. Prenez Ses pensées à Lui. Que Ses pensées soient vos pensées. Et faites-les entrer dans votre pensée charnelle et répétez-les tout le temps, disant: "Ô Dieu, ôte tout mon doute et que mes pensées deviennent Tes pensées." Et vous qui êtes malades, faites cela pendant que nous prêchons. Enlevez simplement, rejetez simplement la pensée de la maladie. Prenez les pensées de la guérison de Dieu, qu'elles deviennent vos pensées à vous.

[63] La Bible dit: "Que ce qui est vertueux et digne de louange, soit l'objet de vos pensées."

[64] Et Dieu parlait à ces trois personnages. Maintenant, trois, c'est une confirmation. Il a pris avec Lui Pierre, la foi; Jacques, l'espérance; Jean, la charité. La foi, l'espérance et la charité, ces trois choses. Si vous pouvez avoir la foi, l'espérance et l'amour, alors vous êtes près du Royaume des cieux. Ces trois grandes choses, Dieu a pris cela comme confirmation parce que c'est sur la déposition de deux ou de trois témoins que toute affaire se réglera.

[65] Et puis encore, cela représentait le placement d'un fils. Dans l'Ancien Testament lorsqu'un fils était né dans une famille, on lui donnait un tuteur pour l'élever et pour prendre soin de lui. Le père était un homme très occupé aux affaires du royaume. Et chaque petit domaine du royaume était appelé une maison.

[66] C'est ainsi que dans la version du roi Jacques, Jean 14 le dit: "Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs palais." Maintenant, cela ne sonne pas tout à fait juste pour nous les occidentaux qui considérons un palais comme étant différent d'une maison. Mais au temps où l'on a écrit la Bible, le palais était dans la maison, car la maison signifiait le royaume.

[67] Et ce père avait beaucoup de tenanciers partout dans sa ferme, des douzaines. Et lorsqu'un fils était né, le père lui donnait une personne sélectionnée, humble, instruite, une personne sélectionnée qui était l'une des intimes de son père et faisant partie de son royaume, un tuteur. Le père ne pouvait placer son fils que sous le soin d'un tel tuteur.

[68] Et aujourd'hui, le Père a placé le Tuteur approprié sur Ses fils, vous et moi, une Personne qui a été sélectionnée, et nul autre que le coeur et l'âme du Seigneur Jésus, pour nous élever dans l'admiration de Dieu.

[69] Ce tuteur doit être bien choisi! Il doit être un homme brillant, un homme choisi, un homme qui aime le Père, qui ne doit enseigner à l'enfant que les principes justes.

[70] Et aujourd'hui, lorsque le Saint-Esprit vient, toutes les autres choses semblent être si secondaires, lorsque le Saint-Esprit vient. Les gens peuvent dire: "Le temps de miracles est passé", mais qu'un homme qui est né de nouveau du Saint-Esprit se mette une fois dans la Présence de Cela; en effet, il n'enseigne que ce qui est vrai. Il ne parle que du Père.

[71] Pour enseigner mon enfant, je préférerais avoir un homme qui ne connaît pas son ABC, quelqu'un qui a le Saint-Esprit, plutôt que tous les professeurs du monde qui n'ont pas le Saint-Esprit, car le Saint-Esprit parle du Père. Voyez? Et le Saint-Esprit parle du Père. Et alors, le Saint-Esprit enseignera à l'enfant à ne pas être ballotté à tout vent de doctrine, mais à accepter et à croire aux principes que le Père a établis.

[72] C'est la raison pour laquelle la guérison divine devient si simple pour le véritable croyant; parce qu'il a été enseigné du Saint-Esprit pour croire toute chose. Comment pourrions-nous douter de la Parole du Créateur?

[73] Comment le monde est-il venu à l'existence? Où Dieu a-t-Il pris les matériaux pour le faire? Vous êtes-vous déjà arrêté pour y penser? Il l'a seulement créé par la Parole. Et après tout, la création même qu'on a ici maintenant n'est rien de plus que la Parole de Dieu rendue manifeste. Pensez-y. Les arbres qui poussent, c'est la Parole de Dieu. Les montagnes qui atteignent le ciel, qui nous poussent, si nous désirons contempler la beauté, à lever les yeux vers elles. Plus haut vous montez sur la montagne, plus pures et claires les choses deviennent.

[74] En vous tenant de l'autre côté dans ces champs des glaciers du nord de la Colombie Britannique, lorsque vous regardez ici aux marécages, en montant un peu plus haut, l'eau qui coule devient plus pure. Elle devient plus bleue et plus pure. Les arbres disparaissent. Toute la nature semble dire: "Regarde en haut." Et là, très loin au sommet de ce grand glacier qui est même très brillant comme le soleil, vous regardez en haut. Si vous voulez voir, les choses réelles et les choses pures, regardez toujours en haut la salubrité. Les montagnes le montrent. David a dit: "Je lève mes yeux vers les montagnes d'où me vient mon secours. Le secours me vient de l'Eternel."

[75] Le tuteur montrait toujours le père à l'enfant, et amenait celui-ci à croire au père. Et puis, le tuteur était un formateur.

[76] Ce matin, comme je regardais mon bien-aimé petit compagnon, j'ai vu mon petit fils lorsqu'il a fait un caprice à table, avec son petit plat d'omelettes et autre que sa mère avait préparé si soigneusement pour son petit déjeuner. Et elle essayait de lui apprendre à manger avec sa cuillère. Et lui voulait tenir la cuillère avec la main qu'il ne fallait pas.

[77] Eh bien, pour moi, j'ai dit: "Laisse-le utiliser cette main-là." Mais la mère en savait plus. Et elle savait que si elle le laissait continuer ainsi, il deviendrait soit un ambidextre, soit un gaucher, ça, ce n'est pas normal. Ainsi, comme une bonne formatrice, elle lui a fait changer de main, quand bien même l'enfant n'a pas apprécié cela. Mais la mère savait ce qui était mieux.

[78] Et, bien des fois, avec notre formateur, le Saint-Esprit, nous essayons de faire les choses de la mauvaise façon, or parfois, ça nous fait mal. Parfois, nous pouvons rester couché sur un lit d'affliction, parfois le médecin peut dire qu'il n'y a plus à espérer. Mais c'est le Saint-Esprit qui nous apprend à utiliser la main droite. Il sait comment le Père voudrait que ce soit fait. C'est Lui le Formateur. Et je pensais...

[79] Le petit Joseph ne voulait pas se servir de cette main là, ainsi, la mère a étendu le bras et s'est saisie d'une baguette à peu près longue comme ça. Et elle l'a tapé sur le côté, et le petit a regardé vers moi. Pourtant, moi, je l'aimais bien de tout mon coeur, je voudrais bien mourir librement pour lui. Toutefois, je savais que la maman était mieux avertie. J'ai dit: "Elle est en train de former l'enfant."

[80] Nous ne pouvons pas chercher la sympathie ni trop jouir de la sympathie. Nous devons prêter attention à la manière dont notre Père est en train de former les enfants. Il connaît la meilleure chose. Parfois, lorsque l'Evangile est prêché, nous disons: "Oh! j'irai dans mon église. Il ne...Moi, je croirai les choses de cette façon." Voyez? Mais souvenez-vous que le Saint-Esprit connaît la meilleure chose. Il sait comment vous former. Parfois, Il vous tape avec Son bâton, et vous corrige. [Frère Branham frappe sept fois sur la chaire. - N.D.E.] Et vous devez vous souvenir que Dieu a fait de Lui le - le Formateur des enfants pour l'église. Et Il aime le Père, et Il pointera toujours vers le Père.

[81] Et maintenant, lorsque l'enfant était formé, cela ne voulait pas dire que l'enfant... L'enfant est certainement l'enfant de son père, mais si celui-ci était un enfant désobéissant, le formateur avait toujours des ennuis avec lui, s'il n'était toujours pas à sa place et qu'il avait le haut et le bas, eh bien, alors on apportait auprès du père les nouvelles lorsque le père le demandait disant: "Comment mon fils progresse-t-il?"

[82] Alors, le formateur se devrait de dire: "Il n'évolue pas très bien." Eh bien, alors, certainement que le coeur du père était attristé.

[83] Et c'est ce qui se passe aujourd'hui lorsque le Saint-Esprit doit faire le rapport à notre sujet auprès de Dieu. Lorsque nous devenons les enfants de Dieu, nous devrions marcher d'une manière digne de la vocation. Nous devrions marcher d'une manière digne de tout ce que Dieu nous a recommandé de faire, car le Saint-Esprit nous forme, Il nous donne la formation en tant qu'enfant. Avez-vous déjà...

[84] Lorsque j'étais un petit garçon, mon père était différent de ce que sont certains pères modernes d'aujourd'hui. Mon père croyait au fait d'administrer le fouet. Et il les administrait réellement. Nous n'avons pas oublié cela. Et pourtant moi, aujourd'hui, à quarante-sept ans, je m'en souviens encore. Mais ça m'a fait du bien. Cela m'a formé. Si je pouvais aller aujourd'hui à la tombe et l'en ressusciter, la première chose que je ferais c'est de lui serrer la main et de l'embrasser pour ce qu'il a fait.

[85] Si j'ai de tels sentiments au sujet de mon père terrestre, qu'en sera-t-il en ce jour-là quand nous nous tiendrons dans Sa Présence et que nous nous rendrons compte des choses qui nous sont arrivées pour notre bien, pour qu'Il puisse nous tailler un petit peu ici, et nous former en tant qu'enfant, pour ôter de nous les choses du monde, et pour que nous marchions comme des enfants humbles devant Lui. Cela peut sembler difficile au commencement, mais Dieu sait ce qu'Il fait. Certainement, Il sait ce qu'Il fait. Et Il... Ensuite, quand le Saint-Esprit commence à apporter la Parole...

[86] Alors, si l'enfant n'est pas resté obéissant lorsqu'il a atteint la maturité, l'âge de maturité, alors l'enfant reste toujours un fils, certainement, mais il perd quelque chose.

[87] Et c'est ici le point que j'aimerais vous faire comprendre. Puisse le Saint-Esprit l'apporter dans votre coeur, à vous tous qui croyez. Juste du fait que vous êtes un croyant... certainement que vous avez la Vie Eternelle. C'est Dieu qui l'a dit. Mais aimeriez-vous vraiment entrer, comme Job l'a dit, de justesse? Aimeriez-vous vraiment vous présenter devant le Père, avec le talent qu'il a donné à chacun de vous, comme étant un négligeant, qui ne l'a pas utilisé, ou après que vous ayez laissé quelque chose d'autre se tenir sur votre chemin? Vous laissez de toutes petites choses insignifiantes, après tout, de petites chicanes, des énervements, les disputes, ainsi que des différends liés aux églises, ôter de votre vie la douceur et la gentillesse. Voudriez-vous vous tenir devant le Père dans cet état-là? Non, j'en doute. Je ne crois pas que vous aimeriez cela, moi non plus.

[88] Combien j'aimerais qu'il me dise: "C'était bien." Non pas de justesse, mais plutôt: "C'était bien, Mon bon et fidèle serviteur. Entre dans les joies du Seigneur, car tu as été fidèle dans ce que tu avais à faire."

[89] Il se peut que vous soyez une ménagère, si c'est le cas, Dieu a fait de vous une enseignante pour vos enfants. Faites un bon travail avec cela. Peu importe ce que vous devez faire, faites-le bien.

[90] Remarquez, alors si l'enfant se révélait être vraiment digne des choses que le père possédait sur son royaume, et qu'il avait été un enfant très fidèle, alors le tuteur rapportait au père le message suivant: "Oh! ton fils..."

[91] Oh! maintenant voilà le message que j'aimerais qu'il apporte en votre faveur et en ma faveur. "Oh! Ton fils, toutes ses pensées se portent sur Toi. Tout ce qu'il essaie de faire, c'est de Te plaire. Il est tellement intéressé à Tes affaires qu'il est difficile de l'arrêter."

[92] Je préférerais être un petit peu trop zélé pour le Royaume du Père que de ne pas avoir de zèle du tout pour cela. Je préférerais me surmener. C'est comme ce que m'a dit un prédicateur de l'Eglise de Christ il y a quelque temps: "Monsieur Branham, je préférerais - je préférerais m'user à force de travailler plutôt que d'être mangé par la rouille." Et il y a beaucoup de vérité là-dedans. Je préférerais m'user à force de travailler et mourir debout à la tâche, comme le dit frère Neville, plutôt que de refuser d'être harnaché. Vous ne pourriez rien faire de pire que de négliger d'essayer. Faisons tout ce que nous pouvons avec ce que nous avons pour faire ce qui nous incombe. Et le Saint-Esprit, notre Tuteur rapportera cela au Père.

[93] Et maintenant, remarquez Si l'enfant devenait un enfant vaillant, alors cela était rapporté au père. Et à... Oh! j'aime vraiment la Parole. Et à un temps donné, fixé par le père seul, l'enfant était... Sa gloire et son honneur étaient manifestés devant le public. Le père organisait une cérémonie en l'honneur de son propre fils et l'amenait sur les places publiques. Après que... étant donné qu'il était son propre fils né dans sa propre maison, le fils était néanmoins côté position placé dans la famille pour hériter de tout ce que le père possédait. Voyez-vous cela?

[94] Eh bien, si nous nous comportons bien, un glorieux jour, nous deviendrons héritiers de toutes choses. Dieu, au jour qu'Il a fixé, jugera tous les hommes par Jésus-Christ. Le temps viendra où Dieu récompensera ceux qui auront été fidèles, et Il rejettera ceux qui ne l'ont pas été.

[95] Juste avant l'ascension du Seigneur Jésus... Dieu étant en Lui, la Colombe conduisant l'Agneau, (Il n'était pas venu pour faire Sa propre volonté, mais pour faire la volonté du Père qui L'avait envoyé), l'Esprit L'avait conduit à amener Pierre, Jacques et Jean à cette très haute montagne. J'aime cela!

[96] Il y a une autre remarque, si vous voulez bien m'excuser d'avoir pris trop de votre temps, mais j'aimerais montrer à cet auditoire, ce matin, qu'il y avait une autre signification à ceci. Après avoir quitté la montagne, en descendant, une question a été posée: "Qui dit-on que Je suis, Moi le Fils de l'Homme? Qui? Que disent les gens à Mon sujet? Comme Je suis avec vous, et que Je me suis manifesté à vous? Eh bien, que dit-on de Moi, le Fils de l'Homme?"

[97] Suivez attentivement cela. Quel beau tableau d'aujourd'hui! Après que vous avez reçu Christ, après que vous avez été rempli de l'Esprit, que dit-on de vous donc? Que disent les hommes, lorsqu'ils voient vos émotions, en vous voyant tellement excité que vous n'arrivez pas à vous contenir, et que des larmes de joie coulent sur vos joues, lorsque vous n'arrivez pas à baisser vos mains, lorsqu'on chante les cantiques de Sion; lorsque vous n'arrivez pas à vous tenir tranquille en voyant le péché et que vous vous sentez obligé de parler aux gens paisiblement et avec douceur? Que dit-on de cela? Que dit-on lorsque vous êtes étendu, mourant, misérable, malheureux, étant moribond, et que vous demandez à un fils de Dieu de se joindre à vous dans la prière pour votre guérison, et que vous confessez vos fautes, et que vous exposez la chose devant le Père, disant: "Père, pardonne-moi. Maintenant, j'accepte Christ comme mon Guérisseur", et que vous recouvrez la santé? "Que dit-on que Je suis, Moi le Fils de l'Homme?"

[98] Je regarde cet auditoire, et je sais que certains d'entre vous étaient étendus, là il y a des années, se mourant misérablement de cancer, au dernier stade. Certains d'entre vous, vous étiez dans toutes sortes d'états, vous aviez des aspects différents, étant aveugles, et Dieu par Sa grâce, vous a guéris. "Et quand vous donnez votre vaillant témoignage face aux gens... Que dit-on que Je suis, Moi le Fils de l'homme. Que dit-on à Mon sujet?"

[99] Le tableau a vraiment changé depuis ce jour-là, quoi qu'il soit, aussi sombre qu'à l'époque. Certains disent que c'est du fanatisme. Certains Le traitaient de Belzéebul. Certaines personnes disent que c'est de la télépathie mentale. Certains disent que c'est de l'excitation. Certains disent que c'est du fanatisme. Certains disent que c'est de l'émotion.

[100] Mais que dites-vous que c'est? Que Dites-vous à propos de cette chose?

[101] Pierre, l'impétueux, tenait toujours des propos déplacés, mais cette fois-ci, il ne l'a pas fait. Il a dit: "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. Peu m'importe ce que les autres disent, moi je sais que Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant."

[102] Ecoutez, nous pourrions passer beaucoup de temps là-dessus, mais continuons. Jésus a dit: "Heureux..." Même si les hommes vous maudissent, même si les hommes se moquent de vous, les hommes peuvent vous traiter de saint exalté, ils peuvent vous traiter de tous les noms qu'il y a sous le soleil; mais Il a dit: "Tu es heureux, Simon, fils de Jonas. Ton père..." Voici la chose maintenant, êtes-vous prêts?

[103] "... Car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé ceci. Tu n'as point appris ceci par un dogme de séminaire, ni par la déclaration d'une théologie d'un homme. Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé ceci, mais c'est Mon Père qui est dans les cieux qui te l'a révélé." Voyez-vous d'où cela vient? Par le Tuteur, le Saint-Esprit. C'est Lui qui l'a révélé par la révélation.

[104] Et Moi, Je te dis que tu es Pierre, une petite pierre. Moi, Je suis La grande Pierre. Je suis la Pierre angulaire. Mais toi tu es la petite pierre qui a été placée sur Moi. Les bâtisseurs t'ont choisi. Tu ne t'es point choisi de toi-même. Ce sont les bâtisseurs qui t'ont choisi. Les Anges de Dieu, alors qu'une nuit, tu étais en train de travailler à la carrière, t'ont appelé à sortir, et tu t'es abandonné à Moi. Et Je t'ai taillé à Ma propre manière. Je t'ai fait comme Je voulais que tu sois. Je t'ai scié; tu es simplement resté tranquille. Et maintenant, Je t'ai placé comme une petite pierre pour que tu t'ajustes à une autre pierre, pour conduire cette pierre-là, afin que cette pierre-là conduise cette autre pierre et puis une autre et ainsi de suite. Et vous êtes liés ensemble par le ciment de l'amour, formant la Fondation que Je suis, afin que tu sois ajusté à chaque pierre qui confesse Mon Nom et qui reçoit cette révélation."

[105] "Et sur cette pierre, la révélation de Dieu, qui se tiendra tranquille et qui se laissera tailler (la pierre, par la révélation), Je bâtirai Mon Eglise, et toutes les portes de l'enfer ne prévaudront point contre Elle", montrant que certainement toutes les portes de l'enfer seraient contre Elle, mais qu'elles ne prévaudraient point.

[106] Puis-je prendre ce moment-ci pour dire ceci, mes amis, que l'Eglise entière du Dieu vivant est bâtie solennellement sur la révélation spirituelle du Seigneur Jésus-Christ. Peu importe combien vous êtes instruit, combien vous pouvez être intelligent, combien vous pensez bien connaître la Bible, Satan La connaît beaucoup mieux que vous. Mais c'est seulement par la révélation que Dieu, par le Saint-Esprit, votre Tuteur, vous a révélé qu'Il vous sauve par Sa grâce.

[107] S'Il vous révèle, ce matin, par la révélation, que c'est la fin de vos souffrances, que c'est la fin de votre maladie [Frère Branham frappe cinq fois sur la chaire. - N.D.E.], tous les démons venant des lieux des tourments n'ébranleront jamais cette fondation, même si tous les médecins disent que c'est faux. "Car sur cette pierre, Je bâtirai mon Eglise, et les portes de l'enfer ne prévaudront point contre Elle."

[108] Quand bien même l'enfer pourrait être contre Elle, il ne peut pourtant pas prévaloir. "Car lorsque l'ennemi viendra comme un fleuve, l'Esprit de Dieu lèvera un étendard contre lui", à chaque fois. Voyez-vous cela? Comprenez-vous cela? Eh bien, Jésus étant révélé aux disciples.

[109] Regardez dans le jardin d'Eden lorsque Caïn a apporté une offrande en adoration, tout comme Abel avait fait. Il a adoré; il a donné de l'argent à l'église; il a offert un sacrifice, il a posé chaque acte religieux avec plus d'éclat, mieux et plus convenablement qu'Abel. Il a bâti un meilleur autel; il le rendit plus beau; il a mis de l'éclat à son adoration. On voit cette lignée encore à l'oeuvre parmi les fils d'Adam. Il y a ajouté de l'éclat par les fruits des champs, et les grands lys, et il ne s'est pas simplement limité là, mais il a adoré. "Telle voie parait droite à l'homme..." Mais voici ce qu'il a fait, il a adoré par la connaissance. Il n'a pas adoré par révélation.

[110] Et cela est possible. Comprenez cela maintenant. Ecoutez. Vous pouvez adorer par la connaissance. Vous pouvez vous rendre à l'église parce que vous savez que vous devriez y aller. Mais aller à l'église de cette façon-là, c'est adorer en vain. Mais lorsque quelque chose se produit là au fond de votre coeur, qui fait que vous aimez Dieu à tel point que vous ne pouvez pas vous tenir éloigné de l'église, c'est ça la révélation, Dieu se révélant.

[111] Ils n'avaient pas de Bible à l'époque. Il n'avait même pas de papier ni de feuille d'ardoise avec quoi travailler. Il n'avait pas d'école où il devait recevoir de l'instruction. Ainsi, Abel par révélation... Cela lui a été révélé par Dieu comme quoi ce n'était pas la beauté, ni les fruits des champs, ni les pommes, qui ont fait qu'ils soient chassés du jardin d'Eden, mais que c'était le sang. Cela lui a été révélé, aussi est-il allé attraper un agneau. Par révélation, il a vu à l'avance la venue du vrai Agneau. Et cela lui a été révélé, aussi a-t-il pris un agneau, et par révélation il l'a offert à Dieu, et a été agréé. Toute l'Eglise est bâtie sur la révélation spirituelle. Comme c'est beau!

[112] Eh bien, bientôt nous allons terminer. Ils étaient sur la montagne, et Jésus, ayant été un Enfant obéissant, la chair, l'Agneau, a été conduit par le Saint-Esprit, Dieu, agissant en Lui. "Je ne suis pas venu pour faire Ma volonté, mais la volonté de Celui qui M'a envoyé, et Celui qui M'a envoyé, le Père qui M'a envoyé, est avec Moi. Et comme le Père M'a envoyé et qu'Il est venu avec Moi, Moi aussi Je vous envoie." Non seulement Il l'a envoyé, mais Il est allé avec Lui.

[113] Et Dieu n'instruit pas un homme pour l'envoyer avec la déclaration d'une expérience de séminaire, mais si ce dernier est équipé, alors Dieu va avec lui. "Je serai avec vous, et même en vous, jusqu'à la fin de l'âge."

[114] Remarquez, comme c'est beau, oh! la façon dont la Parole de Dieu marche vraiment en parfaite harmonie. Comme le Saint-Esprit La scelle dans les coeurs des gens par la révélation et l'amour du Seigneur Jésus. Suivez attentivement.

[115] Là, après l'obéissance, "sur la déposition de deux ou de trois témoins, les meilleurs témoins qui se soient tenus sur la terre: l'amour... Pierre, Jacques et Jean: l'espérance, la foi, la charité. Sur l'attestation de l'espérance, sur l'attestation de la foi, sur l'attestation de l'amour, Dieu a placé Son Fils, côté position, en public, de toutes les trois plus grandes manifestations (l'espérance, la foi et l'amour) que le monde ne connaîtra jamais.

[116] Et là, comme le père autrefois présentait son fils en public, et qu'il le revêtait d'une robe et qu'il tenait une cérémonie, et après cela le nom du fils était tout aussi valable que celui du père, le fils devenait héritier de toutes choses.

[117] Et Dieu a amené Christ sur la montagne de la Transfiguration, devant les témoins de l'espérance, de la foi et de l'amour, et L'a couvert d'une nuée. Et la Bible dit que Ses vêtements resplendirent comme le soleil, et qu'une Voix fit entendre du ciel ces paroles: "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé."

[118] Eh bien, Pierre, comme d'habitude, était tout excité. C'était un homme très zélé. Et je souhaiterais que tous nous soyons zélés. Bien des fois nous pouvons dire des bonnes choses dans les oeuvres que nous faisons par notre zèle. Mais Pierre était devenu tout enthousiasmé lorsqu'il a réellement vu ce qui était arrivé. Dieu allait le laisser avoir ce témoignage, peu de temps après qu'ils seraient descendus de la montagne. Mais lorsqu'il a vu... se tenir là... Ils étaient trois là, l'espérance, la foi et l'amour. Et il y en avait trois qui se tenaient là sur la montagne. Pierre, Jacques et Jean, ici, Moïse, Elie et Christ qui se tenaient là-bas en confirmation de ces trois-ci. Eh bien, ils ont regardé, et en premier, il y avait Moïse qui se tenait là, et ensuite, Elie, le prophète.

[119] Et certaines personnes nous on posé la question: "Allons-nous nous reconnaître lorsque nous arriverons là au ciel?" Après qu'Elie et Moïse s'en étaient allés depuis des centaines d'années... non seulement nous nous reconnaîtrons, les uns les autres, nous reconnaîtrons aussi ceux-là que nous n'avons jamais vus. Pierre, Jacques et Jean n'avaient jamais vu Moïse, et pourtant ils l'ont reconnu en un clin d'oeil lorsqu'ils étaient debout là à l'ombre du Tout-Puissant. Qu'en sera-t-il lorsque nous nous tiendrons là? Je reconnaîtrai Sankey lorsque je Le verrai. Je reconnaîtrai sa voix quand bien même je ne l'avais jamais entendue. Je reconnaîtrai Wesley. Je reconnaîtrai Moody, Calvin, et Knox. Nous les reconnaîtrons tous lorsque nous arriverons là. Nous revêtirons un aspect différent de ce que nous sommes ici maintenant. Nous serons dans un état temporairement ou - ou dans un état glorifié; Pierre, Jacques et Jean l'étaient. Ainsi, dans cette préfiguration, s'ils ont pu reconnaître les hommes sans hésitation, des hommes qu'ils n'avaient jamais vus ni dont ils n'avaient jamais vu des photos, des hommes qui s'en étaient allés depuis des centaines d'années, mais dans une préfiguration, ils ont pu en un rien de temps, les reconnaître sans l'ombre d'un doute, qu'en sera-t-il lorsque nous serons glorifiés, et que nous nous tiendrons dans Sa Présence? Allons-nous nous reconnaître les uns les autres? Certainement, nous reconnaîtrons tout le monde. Nous revêtirons d'un peu d'infinité [en anglais "Infinite-cy" - N.D.E.], tout comme Dieu est infini. Remarquez, il faut que je termine. Pendant qu'ils regardaient, et Pierre...

[120] Comme un bon et véritable étudiant de séminaire: "Vous savez, je crois que toutes les églises sont correctes. Je..." [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Si vous êtes de croyance orthodoxe, ça ne fait aucun problème. Nous prendrons donc les musulmans et les bouddhistes, et nous les mettrons tous ensemble."

[121] Pierre a dit: "C'est bon pour nous de nous retrouver ici, et maintenant, construisons-nous trois tabernacles. Nous allons bâtir ici un séminaire pour Moïse, nous allons bâtir un séminaire pour Elie. Et tous ceux qui veulent adorer sous la loi, et tout, pourront y adorer." Et là, nous remarquons qu'ils ont regardé... et Pierre et les autres, pendant qu'ils observaient Moïse... Moïse représentait la loi.

[122] Dieu a donné aux enfants d'Israël la loi parce que ce sont eux qui voulaient la loi. Dieu ne voulait pas qu'ils aient la loi. C'est le choix de l'homme. Dans Exode 19, ils ont dit: "Donne-nous quelque chose à faire afin de mériter notre salut." En d'autres termes, nous observerons la loi, si Tu nous la donnes. Mais cela n'était point le plan de Dieu.

[123] Vous feriez mieux de cesser de tracer vous-mêmes vos plans et de n'utiliser que Son plan à Lui. Je trouve cela beaucoup plus facile, de prendre Son plan à Lui.

[124] Moïse se tenait là, la loi. Pierre a dit: "Eh bien, certains d'entre nous observent la loi." Eh bien, aucune chair n'est justifiée par la loi.

[125] Ainsi, après que la loi de Dieu s'était tenue là, le suivant qui s'était tenu là était Elie. C'est dans cet ordre numérique qu'ils sont venus. Le suivant, c'était Elie qui était venu après Moïse. Et Elie représentait la justice de Dieu, les prophètes. Et Elie représentait Sa justice, au point qu'il a fait tomber du feu du ciel et a tué cinquante personnes. Et il représentait la justice de Dieu. Pierre voulait donc la loi de Dieu et la justice de Dieu.

[126] Personne ne peut être sauvé par la loi. Et si vous faillissez, et que vous transgressez la loi, il ne vous reste qu'une seule chose, c'est la mort. C'est ça la justice de Dieu. Dieu - c'est ce que Dieu exige. Sa loi qui est juste doit être - doit avoir une justice.

[127] Ensuite, pendant que Pierre parlait encore, voulant construire ces tabernacles, et qu'il demandait à Dieu s'il pouvait le faire, alors ils ont encore regardé et n'ont vu que Jésus seul.

[128] La loi avait failli. Ce matin, détournons nos yeux de notre propre justice ou de quelque chose que nous aurions fait. Je ne réclame pas la loi. Je ne peux pas être jugé par la loi, parce que je suis sans loi. Aucun homme n'a observé la loi. Ils ne le pouvaient.

[129] Et vous ne pouvez pas non plus vous sauver vous-même. Vous ne pouvez pas non plus vous guérir vous-même. Et si la loi, par votre propre volonté humaine, si vous vouliez présenter cela dans le plan, alors il n'y a plus qu'une seule chose que la loi exige, si vous la transgressez, c'est la justice. Et la justice exige qu'on soit condamné et que l'on meure pour toujours. Elle exige un anéantissement total. Car celui qui brise un seul point de la loi est coupable de toute la loi. Ainsi, vous devez mourir. Mais Dieu, lorsque nous regardons à la loi de Dieu et que nous regardons à la justice de Dieu...

[130] Tournons le regard de l'autre côté. Regardons par ici. Là se tenait Jésus, qui représente l'amour de Dieu, non pas la loi, non pas la justice, mais en Lui se sont accomplies à la fois la loi et la justice. "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé." Plus d'histoires qu'on s'est fabriquées soi-même. Ecoutez votre Tuteur. C'est la raison pour laquelle Pierre pouvait dire: "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant." La loi et la justice se sont rencontrées en Christ, et c'est l'amour de Dieu pour la race humaine. L'amour de Dieu! "Dieu a tant aimé le monde! "

[131] Ô Dieu miséricordieux, ce matin, comme je plaide en faveur de cet auditoire, nous n'en appelons pas à la loi. Nous ne réclamons aucunement la loi. Nous ne voulons pas être jugé sur base de nos propres mérites. Je ne veux pas Ta justice, Seigneur, non; je ne veux pas non plus que Ton jugement tombe sur moi, jamais, Seigneur; mais je réclame Ta miséricorde.

[132] Il a dit: "Ecoutez-Le." Pourquoi devrais-je L'écouter? Il est l'unique Personne qui a le salut. Marie, Joseph et tous les autres saints étaient de grands personnages, mais seulement Lui. "Ecoutez-Le." Il est le seul Intercesseur. Il est l'unique Médiateur entre Dieu et les hommes, Jésus-Christ.

[133] Pourquoi dois-je L'écouter? La loi ne pouvait pas me donner la paix; Lui le peut. La justice ne pouvait rien m'apporter, si ce n'est la condamnation. Lui me donne la paix et la réconciliation. La loi pourrait me condamner parce que si je tombe malade, la loi exige que les deux, les lois de la nature et la justice de Dieu, soient exécutées contre moi; ainsi, je dois en subir la peine. Mais ce matin, je détourne mes affections ainsi que mes yeux de la loi et de la justice, et je regarde à l'amour de Dieu qui m'a réconcilié avec Lui par la grâce. Ce n'est pas par la loi ni par la justice, mais c'est par la réconciliation après qu'Il a payé le prix pour unir l'homme et Dieu afin qu'ils deviennent un.

[134] Là-bas en Suisse, il n'y a pas longtemps... Je vais clôturer avec cette remarque. Beaucoup d'entre vous les enfants qui êtes à l'école, je pense qu'on vous raconte encore cela, une histoire qui ne devrait jamais être oubliée, quoi qu'elle tende à l'être aujourd'hui dans notre pays; mais elle ne cessera jamais d'être remémorée en Suisse où cela est arrivé. Vous souvenez-vous de ce que vous avez lu à l'école au sujet d'Arnold Von Winkelried, le grand héros de la Suisse? Aujourd'hui, lorsque vous citez son nom là dans les Alpes Suisses, leurs yeux seront embués de larmes, et les larmes leur couleront sur les joues.

[135] Il y a bien des années... les Suisses sont un peuple pacifique. Ce sont des allemands qui, il y a bien longtemps, dans les premiers siècles, se sont rendus dans ces montagnes où il n'y a ni minerais, ni rien. Mais ils achetaient... Ils ont l'intelligence des Allemands. Les Allemands pensent qu'ils sont une race supérieure, c'est vrai. Mais ils essaient avec leur intelligence d'inventer un fusil ou une bombe avec laquelle ils vont conquérir le monde entier. Mais le Suisse, c'est un homme pacifique. Il ira là se fabriquer un... Il prendra de quoi fabriquer pour son voisin une montre et il vit paisiblement.

[136] Et puis, il y a bien des années, là dans ces hautes montagnes de la Suisse, après qu'ils avaient établis leur - leur royaume, ou, je voudrais dire leur gouvernement, ils n'étaient pas une nation militaire, c'était une nation pacifique.

[137] Un jour, lorsque les envahisseurs ont assailli leur pays, et qu'ils étaient en train de ravager tout ce qu'ils possédaient, ne laissant rien - rien de ce qu'ils avaient bâti, les Suisses faisaient rouler des pierres du haut de ces montagnes, mais rien n'inquiétait l'ennemi. Et ils avaient acculé l'armée Suisse là dans un champ au bas de la montagne.

[138] Et c'est si beau en Suisse, je les ai observés cultiver la terre là dans ces basses pleines, et puis on voit le bétail, et puis un peu plus loin sur la montagne, on voit les moutons; et là, tout le long jusqu'au sommet, c'est là qu'ils élèvent les chèvres.

[139] Et ils ont des chansons à la tyrolienne dont ces soi-disant jodleuses américains de Hollywood se moquent. Ça ne pourrait jamais se comparer avec cela. Ils sonnaient de la corne lors des troubles pour que tous les voisins accourent pour assister quand il y a nécessité. Or nous, nous utilisons cela dans la musique de Jazz, le rock-and-roll. Oh! c'est vraiment... quelle pollution!

[140] Ecoutez, mes amis, je vais faire la même remarque que mon manager. "Si bientôt Dieu n'envoie pas le jugement sur cette génération des gens adultères, Il devra ressusciter Sodome et Gomorrhe, et s'excuser auprès d'eux pour les avoir consumés." C'est vrai, certainement. Il est jute et inévitablement, mais Dieu est obligé de le faire. Et pendant que la Miséricorde a les bras grandement ouverts, fuyez vers Elle.

[141] Et là dans cette montagne, où cette petite armée se munissait de ce qu'il pouvait trouver, des boucliers, des bâtons, des lames de scies et que sais-je encore qu'ils avaient ainsi que des fourches, ils étaient acculés. Cette grande armée ennemie s'avançait juste comme un solide mur en briques. Ils étaient tous des hommes entraînés, armés de grandes lances, et ils avançaient en rangs serrés, acculant cette petite armée Suisse à la montagne. Ils avaient désespéré, malgré tout ce qu'ils avaient essayé, la situation devenait de plus en plus sombre, et rien ne pouvait les sauver.

[142] Quelque temps après, du milieu d'eux, s'est fait entendre le cri d'un homme, Arnold Winkelried. Et il s'est présenté et a dit: "Mes frères, aujourd'hui je meurs pour la Suisse et pour sa liberté." Il a ajouté: "Nous aimons notre patrie et les choses pour lesquelles nos pères ont combattu, et ce qu'ils voulaient que nous puissions posséder. Et aujourd'hui, notre grande économie est en jeu. Aujourd'hui, je donne librement ma vie pour la Suisse." Il a dit: "Là-bas, derrière la montagne, j'ai une belle maison; ma douce et aimable épouse ainsi que mes petits enfants attendent mon retour, mais, a-t-il dit, je ne les reverrai plus jamais sur cette terre." Il a dit: "Aujourd'hui, je vais mourir pour la Suisse." Il... Ils lui ont posé la question: "Que vas-tu faire, Arnold Von Winkelried?"

[143] Il a répondu: "Suivez-moi. Je vais rompre les rangs de l'armée. Je vais rompre leur garnison. Et alors, prenez tout ce que vous avez et combattez de toutes vos forces. Comme des hommes de guerre, combattez avec ce que vous avez, de toutes vos forces."

[144] Pendant qu'il avançait peu à peu, il a levé ses bras et il a cherché l'endroit où les lances pleuvaient. Et il a levé les bras et s'est écrié: "Faites place à la liberté!" Et il a couru vers ce mur de briques qui s'approchait. "Faites place à la liberté!" s'est-il écrié. Et il a couru vers l'endroit où les lances pleuvaient. Et il a étendu ses bras et a attrapé toutes ces lances dans son sein, et il est mort. Et les autres Suisses l'ont suivi avec ce qu'ils avaient. Cela a provoqué une telle agitation que les rangs de l'ennemi ont été brisés. Tous ces hommes étaient mis en déroute, ne sachant plus que faire. Et les Suisses ont foncé et ont remporté la victoire. Et depuis lors, la Suisse n'a plus jamais connu de guerre. Et on se souviendra de cet événement le plus longtemps possible en Suisse. Aussi longtemps qu'il existera une Suisse, Arnold Winkelried ne sera jamais oublié.

[145] Mais cela est un acte d'héroïsme grandiose, qui n'a pas encore été égalé. Mais c'est une toute petite chose, ce n'est qu'une petite chose, comparée [à ce qui s'est passé le] jour où les fils d'Adam...

[146] Lorsque la loi avait failli, lorsque la justice des prophètes avait failli, là où la loi avait été impuissante, ne pouvant sauver par le sacrifice de l'agneau... le sang d'un animal et l'esprit d'un animal ne pouvaient pas revenir, cela avait failli. Satan était mieux avisé.

[147] Et quoique la justice de Dieu eût pu faire descendre le feu et brûler les cinquante, et malgré les jugements que les prophètes avaient apportés sur la terre, l'homme continuait à aller constamment vers la perdition. Il n'y avait plus d'espoir. Dieu avait envoyé la loi; Dieu avait envoyé les prophètes. Mais tous avaient failli. Il n'y avait plus d'espoir pour la race humaine.

[148] Un jour, du milieu du domaine de la gloire, le Fils de Dieu s'est avancé et a dit: "Aujourd'hui, je vais aller libérer les fils d'Adam." Et pendant qu'Il se tenait là, alors que toute espérance... Le diable plaçait les maladies sur nous, il plaçait le péché sur nous. Et nous étions obligés d'accepter cela. C'est ce qu'exigeait la justice de la loi. Et si nous refusions de recevoir la loi par laquelle nous étions tous condamnés, seule la justice pouvait être exercée. Il n'y avait aucune issue de secours, ni rien que nous pouvions faire.

[149] Mais Il s'est avancé. L'Ange Lui a posé la question: "Que feras-Tu?" Il est descendu vers la terre.

[150] Il a dit: "Maintenant, vous, chacun de vous, fils d'Adam; prenez ce que Je vous donne pour combattre avec, et combattez de toutes vos forces, de toutes vos forces."

[151] Et il n'a point cherché un endroit facile, par la théologie, en construisant des séminaires ou en construisant des églises; mais Il s'est avancé là où les lances pleuvaient; dans la vallée de l'ombre de la mort. Et Il a étendu Ses bras, et a pris la mort et la maladie en Son propre sein. Et Il a renvoyé sur terre le Saint-Esprit le jour de la Pentecôte pour Le placer dans nos mains, et Il demande à chaque fils d'Adam de combattre de toutes ses forces. Même si on se moque de vous, même si vous êtes persécuté, même si vous êtes traité de saint exalté, et que sais-je encore, combattez de toutes vos forces, car la victoire est certaine, et grâces soient rendues à Dieu! [Frère Branham tape les mains deux fois - N.DE.] L'ennemi est mis en déroute. Ses garnisons sont brisées. Et aujourd'hui le grand Capitaine de notre salut marche en tête, par le baptême du Saint-Esprit.

[152] Oh! fils et filles d'Adam, pourquoi restez-vous assis là jusqu'à ce que vous mouriez. Levons-nous et faisons quelque chose. Prenons ce que nous avons. Si on n'a rien de plus qu'une lèvre mortelle qui peut encore bouger, rendons gloire à Dieu. Rendons grâces à Lui notre salut.

[153] Si vous êtes un pécheur, vous ne pourrez jamais vous-même vous faire sortir de cette carrière de cette terre que si Dieu vous tire par l'Evangile qu'Il a proclamé avec force. Mais tenez-vous tranquille et laissez Dieu vous tailler pour vous placer dans l'Edifice.

[154] Si vous êtes malade, souvenez-vous que Jésus a vaincu tout, la mort, l'enfer, la maladie, la tombe et tout, lorsqu'Il est mort pour vous au Calvaire. Prenons ce que nous avons ce matin, et combattons de toutes nos forces au mieux de notre connaissance.

[155] Alors que nous avons nos têtes inclinées, pendant que nous offrons un mot de prière, je demanderais à la soeur de passer au piano pour jouer un bon hymne, pendant que nous tous...

[156] Vous, gens raisonnables et sensés, appréciez-vous ce matin la mort de notre Seigneur Jésus? Vos églises ne marcheront pas, quoiqu'elles soient bonnes au possible. Vos écoles échoueront lamentablement, même si elles sont bonnes au possible. Votre médecin échouera lamentablement, même s'il peut être bon au possible. Mais ce matin, détournons le regard, détournons nos yeux des lois des églises et des dénominations ainsi que du cabinet de médecin, même si toutes ces choses sont bonnes, et écoutons cette Voix qui sort de cette ombre qui nous couvre ce matin, disant: "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoute-Le."

[157] Cher Père céleste, aussi humblement que des chrétiens peuvent s'approcher de Toi, nous venons en faveur des perdus et des nécessiteux. Prends ces paroles aujourd'hui, et, ô Saint-Esprit qui conduit l'Eglise, donne les instructions à Tes enfants pour qu'ils retournent à Dieu aujourd'hui. Un bon nombre peut avoir quitté le droit chemin et ne connaît pas la voie de Dieu. Ils ont été dans l'ombre, dans l'obscurité. Leurs espoirs se sont dissipés, mais puissent-ils regarder à nouveau au Calvaire, où Toi, Tu as pris les traits enflammés de l'ennemi, la mort; cet ennemi qu'est la maladie, cet ennemi qu'est le chagrin, l'ennemi de toute l'humanité. Et là, Tu as reçu cela en Ton sein et Tu as frayé le chemin.

[158] Et là, au travers de cette ombre sombre, ce matin, nous voyons notre Maison dans la gloire. Comme Von Winkelried l'a dit: "Derrière cette montagne, il y a une maison. Ils attendent mon retour, mais ils ne me reverront plus jamais."

[159] Mais Toi Jésus, Tu n'as point dit: "Ils ne Me reverront plus." Tu as dit: "Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs palais. Je M'en vais vous en préparer un et Je reviendrai et Je vous prendrai et Je vous recevrai auprès de Moi." Combien nous avons de la considération pour cette mort courageuse de Winkelried. Toutefois, il n'était qu'un mortel. Il ne pouvait que mourir et tout laisser derrière. Mais Toi, Tu es venu pour mourir, et nous racheter, pour nous amener, non pas loin de nos bien-aimés, mais auprès de nos bien-aimés, non pas loin de nos maisons, mais vers notre Maison. Et fraie une voie à travers les ténèbres de la mort, afin que nous puissions voir au-delà de la vallée où reposent les bénédictions de Dieu.

[160] Et maintenant, aujourd'hui, bien-aimé Père, s'il y a un de Tes enfants à qui Tu as durement parlé par l'Evangile pour le tirer de la carrière de la vie, et que Tu désires ainsi façonner, tailler ce matin, modeler en ôtant de lui certaines habitudes, ses mauvaises pensées, ses médisances et son état rétrograde, et que maintenant Tu aimerais encore placer et ajuster dans l'Edifice, veux-Tu parler à son coeur juste en ce moment?

[161] Et pendant que nous avons la tête inclinée, y aurait-il ici un enfant qui s'est éloigné de la Voie, ou qui peut-être n'est jamais venu à la Voie, mais qui sent aujourd'hui qu'il aimerait être inclus, et qui aimerait être une pierre ajustée dans l'Edifice de Dieu? Voudriez-vous lever la main vers Christ et dire: "Christ, retranche ma mondanité."

[162] Que Dieu vous bénisse, là au fond, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Que Dieu vous bénisse. Quelqu'un d'autre?

[163] Gardons la tête baissée pendant que nous nous attendons au Saint-Esprit. Et vous savez si vous avez désobéi à Dieu ou pas. Avez-vous refusé d'aller lorsque votre Grand Conquérant a dit: "Viens, suis-Moi. Prends ta croix, renonce à toi-même. Viens après Moi, Je vais rompre les rangs de l'ennemi. Je vais rompre les rangs du péché. Je vais rompre les rangs de la maladie. Et toi, suis-moi, et combats de toutes tes forces, car Je vais frayer une brèche à travers ces ennemis, nos maisons seront préservées pour la Vie éternelle."

[164] Etes-vous un étranger loin de Dieu? Levez simplement la main; un... Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Quelqu'un d'autre qui n'a jamais levé la main et qui aimerait lever la main et dire: "Souvenez-vous de moi, Frère Branham. Maintenant j'aimerais venir à Christ. Je..." Que Dieu vous bénisse, soeur.

[165] "J'aimerais maintenant venir à Christ pour être taillé par Sa machine. Quelque chose, ce matin, a touché mon coeur. J'ai été secoué au-dedans de moi. Je m'étais plongé dans les habitudes du monde. La saleté et la poussière du monde m'ont découvert - m'avaient complètement recouvert; mais l'Evangile aujourd'hui m'a mis à nu. Et je me tiens comme coupable devant Dieu, et je le reconnais. Et je veux que Dieu me prenne comme une pierre aujourd'hui, me taille, et me donne de confesser le Seigneur Jésus et le Saint-Esprit, et qu'Il me place dans Son Royaume. J'aimerais être mis à nu aujourd'hui. Comme je suis mis à nu, j'aimerais être taillé et placé dans Son Royaume." Voudriez-vous lever la main vers Lui, avant que nous puissions prier pour les - les pécheurs. Très bien.

[166] Il y a quatre ou cinq mains qui se sont levées. Je vais prier pour vous. Eh bien, peut-être qu'il nous est impossible de faire un appel à l'autel. Nous vous demanderions de bien vouloir attendre juste quelques instants, peut-être je vais... après que j'aurai prié pour les malades, je veux aussi que vous avanciez ici. Mais je vais prier pour vous incessamment, afin que Dieu vous accorde vraiment quelque chose de spécial en ce moment-ci.

[167] Notre Père céleste, il est écrit dans Ta Sainte Parole, d'après les Ecrits de Ton scribe, saint Matthieu, au chapitre 5, verset 4: "Celui qui entend Mes Paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle. Il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie."

[168] Ecoute l'humble et faible supplication de Ton serviteur pour chacun de ces personnes qui ont levé la main. Tu as dit: "Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire." Et ce matin, Tu as attiré ces gens, et ils ont entendu et ils ont levé leurs mains. "La foi vient de ce qu'on entend, et ce qu'on entend de la Parole. Je Te remercie pour eux, aujourd'hui, et je Te prie aussi de sanctifier chaque croyant et de remplir du Saint-Esprit ceux qui ont un coeur affamé, qui se sont vidés du monde, ce matin, et qui aimeraient être taillés pour être une pierre ajustée dans l'Edifice du Maître. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[169] Ne sentez-vous pas un changement? Le Saint-Esprit ne se sert-Il pas de la Parole de Dieu comme une brosse dure pour récurer et rejeter au dehors les choses du monde? Ensuite, vous vous sentez une personne nouvelle. Maintenant, chantons ce glorieux hymne d'autrefois une fois de plus pour la gloire de Dieu. Il y a une fontaine qui est remplie de Sang tiré des veines d'Emmanuel. Il y a une fontaine remplie de Sang Tiré des veines d'Emmanuel; Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes leurs taches de culpabilité, Perdent toutes leurs taches de culpabilité, Perdent toutes leurs taches de culpabilité, Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes leurs taches de culpabilité,

[170] Je vais vous demander quelque chose à présent. Combien sentent que leurs péchés sont sous le Sang? Veuillez lever la main? "Maintenant je crois que Dieu me pardonne, et que je - je suis Son enfant." Oh! la la! Maintenant, le voleur mourant, s'est réjoui de voir Cette Fontaine en son jour. Il était mourant. Il s'est réjoui de voir cette Fontaine en son jour. Et là puis-je moi aussi, bien que vil comme lui, Laver tous mes péchés.

[171] Pendant que nous chantons ce couplet... et qu'ensuite nous prendrons le refrain, j'aimerais que vous puissiez serrer la main de quelqu'un qui est assis près de vous, et que vous lui disiez: "Que Dieu vous bénisse, mon frère chrétien ou ma soeur chrétienne." Peu importe qui c'est. Allons, chantons au Seigneur maintenant. Levons d'abord nos mains si c'est possible et chantons... Le voleur mourant..." Maintenant, et dans le refrain, alors serrons-nous la main. Le voleur mourant s'est réjoui de voir... (Père, nous T'adorons en ce moment.) ...Fontaine en son jour; Et là, puis-je moi aussi bien que vil comme lui, Laver tous mes péchés. Laver tous mes péchés, Laver tous mes péchés; (maintenant, serrez-vous la main les uns aux autres.) Et là, puis-je aussi, bien que vil comme lui, Laver tous mes péchés.

[172] Combien nous sommes heureux aujourd'hui en tant que croyants et chrétiens, en tant que concitoyens du Royaume, que Dieu nous ait lavés de tous nos péchés et qu'Il ait fait de nous de nouvelles créatures en Jésus-Christ. Maintenant, êtes-vous heureux du Seigneur? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Merveilleux!

[173] Maintenant, n'oubliez pas, mes amis, que d'autres services se tiendront encore ici ce soir. Que Dieu vous bénisse.

[174] Je vous ai pris un peu plus de temps, ce matin, que je ne l'aurais prévu. J'ai un rendez-vous immédiatement après cette réunion; et il me faut rencontrer certains d'entre vous, chers amis. Je demanderais, s'il est possible, qu'on puisse remettre cela à ce soir, lorsque je reviendrai pour les services du soir, parce que je - je pensais que j'allais terminer à partir de onze heures et maintenant nous avons... Pour combien de gens doit-on prier? Faites voir votre main, partout. Nous avons une grande assistance pour laquelle il faut prier.

[175] Je vous ai dit comment ce luthérien, là-bas, m'a écrit une telle lettre où il m'a condamné, en me demandant comment un homme de ma trempe qui prêche aux gens, pourrait déclarer que le diable ne peut pas guérir, et des choses semblables. Et je lui ai répondu aussi gentiment que possible.

[176] Il m'a répliqué par une autre lettre disant: "Je voudrais te rencontrer à la Convention des Hommes d'Affaires."

[177] Et je - et j'ai demandé à frère Moore s'il pouvait lui accorder une chance. Il a répondu: "Oui."

[178] Aussi m'ont-ils convié au séminaire luthérien, et là ils ont organisé un dîner où tous leurs étudiants et leurs enseignants ont participé... Et cet homme était le doyen. Il s'est assis à côté de moi, et nous avons pris le dîner ensemble. Ce sont des Allemands. Ils ont offert un - un - un grand dîner et toutes les - les dames nous servaient et ainsi de suite. Après le repas, ce doyen de l'université luthérienne s'est levé et a dit: "Frère Branham, je vous ai fait venir ici dans un seul but." Il a continué: "Le fait est que nous voulons recevoir Dieu dans le baptême du Saint-Esprit." Je l'ai regardé, j'ai regardé frère Moore, et frère Moore m'a regardé. Il a dit: "Je vous ai critiqué et je le regrette." Il a dit: "Frère Branham, vous avez raison. Et je vous demande de me pardonner. Et maintenant, nous voulons le baptême du Saint-Esprit." Il a dit: "Nous avons vu tant de fois les gens renverser les chaises avec des coups de pieds et briser des choses, mais a-t-il dit, nous voulons le véritable Saint-Esprit."

[179] Je lui ai posé la question: "Croyez-vous?" Il a dit... J'ai dit: "Qu'est-ce que le Séminaire luthérien... C'est quoi, la dénomination luthérienne?"

[180] Il a répondu: "Peu nous importe la dénomination luthérienne; nous, nous voulons Christ."

[181] Et Bob Schuller, le rédacteur du Christian Herald, et d'autres, d'autres personnes venaient juste de recevoir le Saint-Esprit; un ami intime à Billy et tous les autres. Ces frères ont soif du Saint-Esprit. Et puis, j'ai dit... Il a demandé: "Est-ce pour les Luthériens?" Je lui ai répondu: "C'est pour celui qui veut qu'il vienne." Il a demandé: "Comment pouvons-nous Le recevoir?" J'ai dit: "Etes-vous réellement sincères."

[182] Il a dit: "Oui, Frère Branham, du plus profond de notre coeur." J'ai demandé: "Et vous, les étudiants?"

[183] Tous ont levé la main, et les larmes coulaient sur leurs joues et ils ont dit: "Nous voulons Jésus."

[184] J'ai dit: "Poussez vos assiettes derrière, prenez vos bancs et pressez-les contre le mur." Chacun s'est exécuté, tout partout. J'ai dit: "Maintenant, agenouillez-vous et tournez le visage vers le mur, et mettez-vous à demander à Dieu le Saint-Esprit." Et j'ai demandé à frère Moore de se tenir là et de prier. J'ai commencé à imposer les mains à chacun d'eux, et tous les soixante-douze étudiants ainsi que le doyen ont reçu le baptême du Saint-Esprit. Et ils sont en train de secouer cette région-là par des miracles et des oeuvres de Dieu. Ils tiennent des services de guérison et tout, ce séminaire luthérien.

[185] Oh! je pourrais chanter à coeur joie! Pourquoi? Lorsque vous avez faim et soif...

[186] Cette pauvre petite femme qui est étendue là, mourante du cancer, a certainement faim et soif que Dieu la guérisse ce matin. Et, bien des gens parmi vous qui êtes assis là, vous souffrez des troubles cardiaques. Certainement. Vous allez mourir d'ici peu si Dieu ne vous guérit pas. Plusieurs ont diverses maladies graves, mais, mes amis, ne regardez pas à la justice. Vous êtes incapables de payer le prix qu'exige la justice. Ne regardez pas à la loi parce que la loi, on est incapable de l'observer. Mais regardez uniquement à Jésus, c'est Lui qui vous a rachetés; et par la foi en Son Nom, vous pouvez être guéris ce matin.

[187] Et si Dieu a pu envoyer soixante-dix prédicateurs luthériens - luthériens, ayant le Saint-Esprit, prêcher l'Evangile... en imposant les mains... Jésus a dit, lorsqu'Il nous a donné l'ordre de combattre... C'est comme l'a dit Von Winkelriek: "Combattons avec ce que nous avons." Voici ce qu'Il a dit: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les mauvais esprits ou les démons; ils parleront de nouvelles langues; et s'ils sont mordus par un serpent, cela ne leur fera pas de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris."

[188] Regardez à la grande brèche, à travers le monde aujourd'hui. L'Evangile va de l'avant. Et les fils d'Adam qui s'en sont remis à la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ, combattent pour se frayer un chemin, et ils se frayent une voie à travers le camp de l'ennemi maintenant. Et nous prenons ce qui nous est possible.

[189] Et vous qui êtes bien portants ce matin, qui jouissez d'une bonne santé, souvenez-vous de ces gens pendant que nous allons prier pour eux.

[190] Et je demanderais qu'on aligne les malades de ce côté, ici à droite. Et vous les anciens, je vous prie de venir les aider. Et je demanderais aux ministres de l'Evangile de bien vouloir se tenir ici, à côté d'eux et de prier.

[191] Alors ne quittez pas si vous pouvez encore supporter. Nous voulons appeler une autre ligne de prière incessamment, aussi tôt que possible. Les services ne vont pas se terminer avec le service de guérison.

[192] Maintenant, alignez-vous de ce côté-ci. Nous allons demander à frère Neville, notre cher et bien-aimé frère, de faire comme nous procédons habituellement. S'ils peuvent... Que Dieu vous bénisse, soeur. Qu'était-ce? [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Crois seulement, crois seulement; Tout est possible, crois seulement; Crois seulement...

[193] A qui faut-il regarder? A Jésus. Les médecins ont échoué. Tout le reste a échoué. Mais "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le." Qu'a-t-Il dit? Il a dit: "Ecoutez-Le." Qu'a-t-Il dit? Qu'a-t-Il dit? "Crois seulement." (Pourquoi?) "Tout est possible." Ne crains point, petit troupeau, De la croix jusqu'au trône, De la mort à la Vie, Il est allé tout seul; Son... tout pouvoir sur terre, tout pouvoir au ciel, Lui est donné pour le troupeau de Son amour.

[194] Tout pouvoir sur la maladie, tout, Lui est donné. Ecoutez-Le! Croyez seulement. Crois seulement, Tout...

[195] Après que tout a échoué, après que le médecin a failli, après que toutes choses ont échoué, qu'a-t-Il dit? Crois seulement. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]

[196] Une centaine, je pense. Certains viennent en fauteuils roulants; il y a une personne ici sur un brancard, à l'article de la mort.

[197] Vos médecins bien-aimés, en tant qu'hommes, qui opèrent le corps, l'anatomie, qui examinent et voient tout ce qu'il leur est possible par leur connaissance, ils essaient de sauver la vie, mais bien des fois, ils n'y arrivent pas.

[198] Nous sommes si heureux que cette resplendissante Nuée de gloire qui était suspendue au-dessus de Lui ait dit: "Mais Celui-ci est Mon Fils bien-aimé." Après que la loi avait failli, après qu'on avait failli d'observer la justice, alors Dieu a dit: "Ecoutez-Le." Qu'a-t-Il dit? "Tout est possible si seulement vous croyez." Viens au secours de mon incrédulité.

[199] Et en tant que ministres de l'Evangile, nous allons maintenant oindre d'huile les malades et leur imposer les mains, alors que le peuple consacré de ce tabernacle se joint à nous dans la prière. Que Dieu bénisse nos efforts et qu'Il guérisse les malades. Nous le demandons au Nom de Jésus.

[200] Gardez la tête inclinée maintenant dans un esprit de prière, et pendant que l'assemblée chante doucement Crois seulement, frère Neville va oindre les malades. Moi, je vais leur imposer les mains.

[201] Cher Père céleste, fraîchement depuis cette chaire derrière laquelle je me tiens entre la vie et la mort, entre le pécheur et le jugement...?... Je leur indique la voie de secours. Je chasse cela derrière eux maintenant, j'impose les mains à cette femme malade. Et comme ces personnes bien-aimées se tiennent là à veiller sur elle, rien ne peut la secourir si ce n'est Toi. Je lui impose les mains comme Tu l'as ordonné... [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]



CODE: 56-0930
TITRE: Ecoutez-Le
TRAD: Shekinah
PARAS: 56

[1] Bonsoir, les amis. Restons debout juste un instant pour la prière. C’est toujours un plaisir de se trouver ici à Chicago et particulièrement cet après-midi. Maintenant, parlons au Roi avant donc de commencer notre réveil. Notre Père céleste, nous Te remercions aujourd’hui pour le privilège que nous avons de nous tenir dans Ta Présence, avec le ministère de la Parole de Dieu devant nous. Et nous nous rendons compte de cette grande et solennelle responsabilité qui a été donnée aux fils des hommes d’apporter cette Bonne Nouvelle à chaque créature qui est sur la terre avant le retour de notre Seigneur Jésus. Et, ô Dieu, à la veille de ce réveil ici à Chicago, je prie, Père céleste, parce que c’était ainsi dans Ta sage providence, et je crois que Ton serviteur a fait le bon choix en me demandant de prêcher dans ce réveil. Et puis, Père, je Te prie de déverser de nouveau l’Esprit de Dieu sur moi, afin que je puisse baigner dans Ta bonté pour connaître Ta Parole que je dois apporter au peuple. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Pendant que je me tenais derrière à l’entrée juste tout à l’heure, et que j’entendais ce merveilleux chant, je vous assure, on penserait qu’on était déjà en route vers le Ciel, d’entendre un si beau chant et de pouvoir rencontrer encore ce frère de Stockholm. C’est par la grâce de Dieu et sur l’appel de l’église qu’il m’a été accordé de revenir de nouveau dans cette ville, que j’appelle pratiquement chez moi, Chicago. J’ai eu tant de fois l’occasion de venir ici m’entretenir avec vous, et vous êtes venus toutes les fois. C’est pour cela que je vous aime. Et maintenant, à... au courant de cette grande convention qui commence ici à Chicago, j’ai résolu dans mon coeur de faire de mon mieux pendant que je suis ici pour le Seigneur Jésus.

[3] Je viens de rentrer du rassemblement de la vieille rue Azusa à Los Angeles, en Californie, où nous avons eu une merveilleuse effusion du Saint-Esprit en commémoration de la première fois, comme nous le savons en Amérique, que le Saint-Esprit est tombé sur les gens en ces derniers jours, pour restaurer les dons. Cela s’est produit sur la rue Azusa. Beaucoup étaient là, ceux qui avaient pris part à la première réunion de la rue Azusa. Et nous nous sommes retrouvés à l’Angelus Temple dans un très grand jubilé. Nous devions prêcher le premier soir, le Seigneur nous a visités par une grande effusion de Sa bénédiction. Et l’Angelus Temple ne peut contenir que cinq mille cinq cents personnes, mais ils ont fait entrer six mille personnes. Le capitaine des pompiers avait fermé les portes une heure et demie avant que je n’arrive là pour le rassemblement. J’ai passé des moments merveilleux. Et je devais partir en plein milieu du rassemblement et rentrer pour assister à d’autres réunions, et pour être ici à Chicago. Là-bas, nous n’avons pas prié pour les malades, nous l’avons fait simplement pour tout le monde à la fois, parce qu’après moi venaient Oral Roberts, Jack Coe et des hommes... Tommy Hicks, et plusieurs autres frères qui ont un ministère plus remarquable dans ce sens-là. Nous nous sommes donc tout simplement abstenu de faire cela, afin qu’eux puissent prier pour les gens en prenant tout le monde à la fois comme ils le font. Et maintenant, frère Joseph que voici est un ami intime, comme tout le monde le sait ici à Chicago. C’est un grand privilège d’être avec lui et vous, son église, ainsi qu’avec les croyants de Chicago. Et je crois que cette semaine, alors que nous prierons, jeûnerons et que nous nous attendrons au Seigneur, Dieu déversera sur nous Ses bénédictions cette semaine. Nous avons besoin d’une nouvelle effusion.

[4] J’écoutais, tout à l’heure en venant de Jeffersonville, à bord de ma voiture, j’écoutais quelqu’un chanter: Dieu agit par Son Esprit, Il agit dans le monde entier. Quand Dieu agit, des miracles et des prodiges se produisent. Agis, ô Seigneur, en moi. C’est là ma sincère prière. Au moment où je commence à réaliser que–que je ne suis plus un jeune homme et ce que je dois faire, je dois le faire immédiatement, ça c’est une chose. Et ensuite, autre chose, sachant que la Venue du Seigneur est très proche, quel genre de personnes devrions-nous être? Comment pourrions-nous–devrions-nous nous conduire? Et combien nous devrions attendre avec un grand enthousiasme et dans l’expectative, attendre la Venue du Seigneur, gagnant chaque âme que nous pouvons à Christ! En effet, l’heure devient de plus en plus sombre, alors que les nuages de la tempête de l’incrédulité et du scepticisme couvrent notre chère nation. Il est donc temps de lancer la faucille maintenant pour récolter ce que nous pouvons récolter. Je me suis souvent demandé: «Eh bien, Seigneur, il faut–faut que Tu aies un grand ceci ou cela avant que Tu reviennes.» Eh bien, puis j’ai lu ici, il y a quelques semaines, une Ecriture, qui a changé mon opinion là-dessus. Vous savez, le Seigneur vient pour une grande Eglise; c’est exact. Mais il nous a fallu deux mille ans pour constituer cette Eglise. Ils attendent déjà là-bas la résurrection, ceux qui se sont endormis dans la foi, vos pères et mères qui ont combattu pour remporter le prix et qui ont navigué sur le sang. Quel genre de personnes devrions-nous être aujourd’hui?

[5] Il ne reste plus rien, à ce que je voie, dans la–dans la Parole de la prophétie, il ne reste rien qui empêcherait la Venue du Seigneur Jésus-Christ en ce moment précis, il ne reste rien dans la Bible. Tout s’est accompli, on attend maintenant la Venue du Seigneur Jésus. Et comment devrions-nous agir cet après-midi? Nous devrions parler et agir aujourd’hui comme si cette heure était la dernière qui nous restait. Et qui sait si ça ne pourrait pas être le cas. Ça pourrait être le cas pour quelques-uns d’entre nous, et ça pourrait être le cas pour nous tous. Mais agissons comme si c’était notre dernière heure. Prions comme jamais auparavant. Et soyons une bénédiction pour les autres, et tâchons de faire tout notre possible; car, souvenez-vous, c’est ici la seule fois où nous sommes des mortels. Désormais, quand nous quittons ce monde, nous entrons dans un autre monde, et nous n’aurons jamais l’occasion de gagner une âme dans ce monde-là. Tout ce qui doit être gagné le sera maintenant même. Et si ceci pouvait être notre dernière heure, alors que devrions-nous faire en cette heure? Et on m’a alloué un temps pour que je prêche cet après-midi, et ce soir je dois prier pour les malades.

[6] Et à propos, frère Wood et Billy Paul sont avec moi, et ils distribueront des cartes de prière de 18 h 30 à 19 h 30; je pense que c’est à cette heure-là que le service va commencer. Ce soir nous allons prier pour les malades, le Seigneur voulant. Je pense que toutes les réunions se tiendront juste ici, pour ce qui est des réunions de la nuit ou plutôt du soir. Et priez pour cette convention à laquelle frère Joseph et ce groupe d’aimables frères participent. M’entendez-vous bien partout, Frère Joseph? M’entendez-vous là-haut–là-haut au balcon? C’est bien. Merci. Bon, pour ne pas prendre beaucoup de temps et... cet après-midi afin de vous permettre de revenir. Vous allez rentrer chez vous prendre votre repas, puis retourner. Et je dis avant de lire la Parole que ma sincère prière, c’est: «Ô Dieu, fais vite quelque chose.» Il y a quelques jours j’ai éprouvé le sentiment des plus affreux pendant que j’étais assis dans les bois après mon retour. Je suis allé dans les bois pour me reposer, en allant à la chasse. Et pendant que j’étais assis là quelque chose m’a dit... juste... Je ne dis pas cela au public, mais je–je sens tout simplement, je me suis dit: «Je vais vérifier pour voir si je suis mentalement en bonne santé. Je me sens tellement contraint que–de parler de la Venue du Seigneur comme étant si proche que je suis...» Je me suis dit: «Peut-être que ce n’est que moi. Peut-être que ce n’est que mon idée à moi.» Mais je vois que cette sainte Parole confirme la même chose, c’est pourquoi des fois je–je me demande si–si je prêche cela assez fort.

[7] Et parfois je condamne les actes des fils des hommes contre ceux qui professent être des chrétiens, et la façon dont ils se comportent en ce jour de la Venue du Seigneur. Ce n’est pas parce que je ne vous aime pas. Je vous aime. Mais nous sommes une grande armée en marche. Et quand je vois ce rang être brisé ici, avec la déchéance des moeurs ici chez les gens, je ne peux simplement pas supporter cela. Je dois m’attaquer à cela; c’est tout ce que je peux faire. Et je crois qu’à la barre du Jugement vous m’aimerez davantage, si je vous dis la vérité maintenant. Si vous alliez chez un médecin, sachant que vous avez des symptômes d’une maladie affreuse qui vous ôterait la vie, et que le médecin, en vous tapotant dans le dos, vous dise: «Eh bien, vous êtes en bonne santé, mon ami. Oh! vous irez bien. Allez de l’avant.» Vous n’apprécierez pas ce médecin. Mais si ce médecin devait venir avec la vérité toute nue et utilisait un bistouri, disant: «Débarrassons-nous de la chose. C’est exact. Ôtons cela de là.» Si donc ça fait mal, que ça fasse mal, pourvu que nous puissions être en bonne santé pour continuer la marche. Et c’est cela le but de la Parole. Et le but du prédicateur, c’est de redresser les choses qu’il y a dans l’église en vue d’avancer pour la gloire de Dieu.

[8] Et prions ensemble maintenant, et que le Seigneur puisse ajouter Ses bénédictions alors que nous lisons la sainte Parole. Maintenant, lisons aujourd’hui dans Matthieu, chapitre 16, à partir du verset 1, ou plutôt le chapitre 17, excusez-moi. Matthieu, chapitre 17, je désire lire juste une portion de la Parole. Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques et Jean, son frère, et il les conduisit à l’écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux; son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements... blancs comme la lumière. Et voici, Moïse et Elie leur apparurent, s’entretenant avec lui. Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: Seigneur, il est bon que nous soyons ici; si tu le veux, je dresserai ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse, et une pour Elie. Comme il parlait encore, une nuée lumineuse les couvrit. Et voici, une voix fit entendre de la nuée ces paroles: Celui-ci est mon fils bien-aimé, en qui j’ai mis toute mon affection: écoutez-le! Et mon sujet est constitué de ces trois derniers mots: Ecoutez-Le. [En anglais Hear Ye Him.–N.D.T.]

[9] Vous savez, bien des fois Dieu rencontre les fils des hommes sous différentes formes, dans différents groupes, dans différents rassemblements, à de différents nombres. Une fois Il les a rencontrés lorsqu’ils s’étaient réunis à cinq cents. Une autre fois Il les a rencontrés quand ils s’étaient réunis à soixante-dix. Et Il les a rencontrés quand ils s’étaient réunis à douze. Et puis, Il les a rencontrés quand ils s’étaient réunis à trois, et quand il n’y avait qu’une personne. Dieu rencontre les hommes partout où ils se rassemblent. Il l’a promis. Et c’est pourquoi cet après-midi, c’est très certain qu’Il est ici pour nous rencontrer aujourd’hui dans ce merveilleux rassemblement de gens ici, dans cet amphithéâtre cet après-midi. Dieu aime communier avec Ses–Ses serviteurs. Il aime se révéler aux fils des hommes. Il aime manifester Sa puissance. Tout lecteur de la Bible, qui lit la Bible, sait que Dieu aime déployer Sa puissance. Il plonge les hommes dans des situations qu’ils ne peuvent pas comprendre afin de leur montrer qu’Il les aime et qu’Il les conduit.

[10] Considérez Israël dans son pèlerinage, ce qui était un type de ce pèlerinage aujourd’hui; Il les conduisait droit dans des pièges mortels, ensuite Il déployait Sa puissance. Quand Pharaon disait: «Je vais les laisser partir.», alors Dieu disait: «Non, Je vais endurcir son coeur», juste pour manifester Sa grande puissance. Et je crois que c’est la raison pour laquelle Dieu laisse des choses arriver comme elles arrivent aujourd’hui, afin que lorsque viendra finalement la grande ruée, Il puisse manifester Sa puissance et déployer Son amour envers les fils des hommes, comme Il aime le faire. Il y a quelques jours je lisais cette Ecriture qui est toujours remarquable pour moi, j’ai eu le sentiment de saisir une nouvelle révélation. Et, vous savez, la Parole de Dieu est vraiment éternelle. Elle est si inspirée qu’Elle n’est pas juste pour une occasion ou pour une génération. La Parole de Dieu est vraiment éternelle, Elle est la même, Elle est la vérité au point qu’Elle...

[11] Cette même Parole a inspiré les disciples. Elle a dispiré–inspiré le premier groupe des disciples, et ensuite celui qui a suivi, et ainsi de suite à travers l’âge de Luther, à travers l’âge méthodiste, dans chaque âge, et Elle est aussi efficace pour nous donner l’inspiration aujourd’hui qu’Elle l’était le premier jour qu’Elle a été donnée. Et si le monde devrait subsister un million d’années, cette Parole serait toujours tout aussi inspirée pour les générations qui nous succéderaient qu’Elle l’est pour nous, du fait qu’Elle est parfaite. Et Elle est toujours appropriée pour l’époque. Combien Dieu est glorieux en accomplissant Sa Parole! Avant même que le monde n’ait été formé, Dieu, dans Sa miséricorde infinie, tout au début, Il–Il a vu d’avance toutes choses, et avant même qu’Il ne pût prononcer une seule Parole... La Bible dit: «Au commencement était la Parole et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Et maintenant, la Parole devient une partie de Lui-même. Et puis, une parole, c’est une pensée exprimée. Et quand Dieu a vu que Son collègue de travail, Satan, qui était le fils du matin, L’avait trompé d’une certaine manière, Satan à qui Dieu avait confié de grandes choses, et qui avait perverti ce que Dieu avait créé pour en faire quelque chose de mauvais, Dieu avait conçu tout cela dans Sa pensée. Et puis, quand Il a prononcé cela, cela est devenu réel. Cela est devenu une partie de Lui et cela ne peut jamais, jamais faillir. C’est Lui. Il est la Parole.

[12] Ainsi, avant la fondation du monde, Dieu savait que vous seriez ici. Il vous connaissait par votre nom avant la fondation du monde. Pensez-y. Et souvent nous chantons le cantique: «Ce soir, un nouveau nom a été écrit dans la Gloire.» C’est une erreur. Il a été écrit avant qu’il y eût un être humain sur la terre. Vos noms étaient écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau. Amen. Pensez-y. La Bible déclare que Jésus était l’Agneau de Dieu qui a été immolé avant la fondation du monde, et il a fallu quatre mille ans pour que cela se réalise. Ce n’est que quatre mille ans plus tard qu’Il fut effectivement immolé, mais quand Dieu avait prononcé la Parole au commencement, Il avait été immolé à ce moment-là même, parce que la Parole de Dieu ne peut pas faillir. Comprenez-vous cela? Et la Bible déclare dans l’Apocalypse, au dernier chapitre de l’Apocalypse, que la bête séduirait tous les habitants de la terre, ceux dont les noms n’ont pas été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau dès la fondation du monde. Cela ne vous rend-il pas heureux de penser que nos noms ont été écrits avant la fondation du monde? Quand l’Agneau fut immolé, nos noms étaient associés à Lui. Amen. Quel tableau et quelle vérité! Bon, ce tableau sur la montagne de la Transfiguration, comme on l’appelle, on pourrait l’aborder des points de vue différents, mais à cause du temps nous voulons le prendre cet après-midi, le fait que Dieu a rassemblé trois personnes. Et trois c’est une confirmation ou un témoignage dans la Parole de Dieu. Et je veux que vous compreniez cela. Il a pris Pierre, Jacques, et Jean. Eh bien, la foi, l’espérance, et l’amour... Pierre bien entendu, a toujours été reconnu comme quelqu’un qui avait cette grande et solide foi qui ne lâche pas la chose, que vous la voyiez ou pas. Puis l’espérance: Jacques. Et Jean, c’était l’amour, parce que Jean, même ses épîtres sont appelées des épîtres d’amour.

[13] Autrefois Jean était différent. Vous savez que c’est lui qui voulait faire descendre le feu du ciel pour détruire sa ville, parce qu’on avait refusé de lui donner à manger là-bas, on l’avait tellement maltraité, qu’il voulait que toute la ville soit consumée. Et puis, après que Jésus l’a eu sous Son empire, cela l’a changé en un homme d’amour. Et c’est ce que Dieu fait quand Il prend certains de ces gens au coeur de pierre comme moi et vous, et Il nous change de nos motifs égoïstes et indifférents en amour, afin que nous puissions L’aimer et que nos coeurs deviennent tendres. Eh bien, Il a pris ceux-ci comme témoins. Il voulait... Un point de vue important selon lequel nous pourrions aborder cela cet après-midi, c’est la Venue du Seigneur. Voyez-vous, d’abord Moïse et ensuite Elie, et puis Jésus... Et puis, nous voyons qu’alors que Pierre était là, il venait de recevoir une nouvelle inspiration, parce qu’il venait d’offrir un témoignage de qui était Jésus, et il fut inspiré.

[14] Maintenant, quand un homme reçoit l’inspiration, et qu’il lit la Parole inspirée, les deux inspirations mises ensemble donnent un résultat. Eh bien, vous ne pourriez jamais... Peu importe combien vous pourrez bien étudier la Parole, cela ne vous fera jamais du bien jusqu’à ce que vous-même vous soyez inspiré. Il faut que vous soyez inspiré par... La Parole est déjà inspirée. Ce qu’il nous faut donc aujourd’hui, c’est que l’inspiration vienne sur nous, que Dieu descende avec une nouvelle inspiration et souffle sur nous Sa puissance, Son amour, Lui-même, afin que cela puisse nous inspirer pour nous vivifier et nous réveiller vis-à-vis de Sa Parole. Et alors, quand la Parole est associée à l’Esprit de l’inspiration, alors vous verrez des miracles se produire, des choses arriver, parce que les deux se sont mis ensemble. Et comme frère Joseph vient, je pense, d’imprimer un message que j’ai prêché à Shreveport sur La Colombe et l’Agneau... Beaucoup d’entre vous l’ont lu. Les deux seules créatures qui peuvent se mettre ensemble, ce sont ... La colombe est le plus doux de tous les oiseaux du ciel, et l’agneau est le plus doux de tous les animaux de la terre. Et la colombe ne peut pas venir demeurer sur un loup. Elle ne peut pas demeurer sur une mauvaise nature, parce que sa nature est différente. Et elle ne peut demeurer que là où il y a la même nature que la sienne.

[15] Et c’est pareil cet après-midi. Si notre nature est convertie des choses du monde à la nature du Saint-Esprit, Dieu va prendre position et demeurer sur nous. Quand des croyants inspirés reçoivent la Parole inspirée, les deux mis ensemble produisent des résultats. Cela vivifie la Parole. L’inspiration qui est dans votre coeur rend vivante la Parole, parce que... On peut prendre un grain de maïs et le déposer sur le pupitre. Peu importe combien il brille, même s’il pèse quatorze carats [2,8g], il ne produira jamais un autre maïs. Peu importe combien le pupitre est beau, combien véritable est l’or qui se trouve dessus, ou combien le grain de blé est réellement fécond, le blé doit tomber dans une terre riche et fertile pour produire des résultats. Amen. Oh! J’aime cela.

[16] Et quand la Parole de Dieu est placée dans le sol fertile du croyant inspiré, Elle produit très exactement ce que Dieu a dit qu’Elle produirait, parce qu’Elle est infaillible. C’est la Parole éternelle de Dieu. Cela doit réveiller les gens, cela doit nous amener à quelque chose, quand la Parole est reçue. Et c’est là l’inspiration. Et l’homme n’est pas en état, en dehors de la repentance, il n’est pas en état de recevoir la Parole à moins qu’il ait été d’abord inspiré.

[17] Considérez Pierre; là-bas, il a dit... Jésus a dit: «Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?» «Certains disent que Tu es Jean-Baptiste. D’autres disent que Tu es Elie. Et d’autres disent que Tu es le prophète Jérémie. Et d’autres disent que Tu es le prophète qui devait venir.» Et Jésus a réagi et a demandé: «Vous, qui dites-vous que Je suis?» Voyez-vous, le salut n’est pas basé sur ce que quelqu’un d’autre pense. Il est question de ce que vous pensez de Lui. La guérison divine n’est pas basée sur ce que dit le critiqueur, ou sur ce que déclare l’église; elle est basée sur votre foi parfaite dans la Parole inspirée de Dieu, et sur la façon dont vous êtes inspiré pour croire cela. C’est cela qui apporte des résultats (Voyez-vous?), c’est l’inspiration que vous recevez de la Parole. Que fait-Elle pour vous? «Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?» Et il a dit: «Certains disent que Tu es Jérémie, et d’autres le prophète.» Il a dit: «Mais vous, qui dites-vous que Je suis?»

[18] Oh! Parfois cela coûte cher de dire réellement la chose. Parfois cela provoque des séparations dans les foyers. Parfois cela provoque des séparations dans les églises. Parfois cela provoque des séparations dans les loges et dans tous les milieux, parfois entre le mari et sa femme, de dire vraiment ce qu’on pense. Mais j’aime Pierre. Il avait comme moi beaucoup de défauts. Mais cette fois-ci il était vraiment inspiré. Oui, il s’est vite levé et a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Oh! la la! Quelle déclaration! «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Jésus a dit: «Tu es heureux, Simon, fils de Jonas; car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui l’a révélé. Et sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne pourront pas prévaloir contre Elle.» Vous y êtes, l’inspiration, la révélation inspirée. Oh! Combien il était inspiré alors qu’il se tenait devant le Messie, Lequel était la Parole! «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Il a dit: «Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père. Et sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise.»

[19] Qu’est-ce? C’est sur l’inspiration (Comprenez-vous cela?), c’est sur l’inspiration du Seigneur Jésus-Christ au travers de Sa Parole. «Je bâtirai Mon Eglise; et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» Bien que cela montre que toutes les portes du séjour des morts seraient contre Elle, mais elles ne pourront pas prévaloir. Dieu a dit: «Quand l’ennemi vient comme un fleuve, Je lèverai contre lui un étendard.» Dieu le fera. Et quand toutes les portes des tourments font pression sur cette petite Eglise, malgré tout elles ne prévaudront jamais. Elle continuera carrément son chemin. Je pense aux disciples, dans les premiers jours, quand ils n’étaient qu’une petite poignée de gens, avec tout–sans instruction, sans capacité, du point de vue du monde; ils n’avaient aucun diplôme; ils n’avaient aucune–ils n’avaient aucune dénomination comme appui; ils n’avaient qu’une seule chose, et c’était le Saint-Esprit qu’ils avaient reçu le jour de la Pentecôte. Ils n’avaient besoin de rien d’autre, car Dieu avait déjà dit: «Sur cette inspiration Je bâtirai Mon Eglise.» Oh! le monde ecclésiastique de cette époque-là était bien capable de les éliminer. Le grand conseil, le sanhédrin, aurait pu les chasser. Mais s’ils s’étaient appuyés sur leur propre philosophie, ou sur leur propre théologie, ils auraient été étouffés dès le début. Mais mille neuf cents ans se sont écoulés, et les portes du séjour des morts sont toujours contre elle, malgré tout elle continue à avancer et continuera à avancer, parce que Jésus a dit qu’elles ne pourront pas prévaloir. ...inspiré... Cela prendra le riche, le pauvre, le mendiant, qui qu’il soit, et les fera asseoir ensemble et ils s’appelleront frère les uns les autres, ils adoreront le Seigneur ensemble sans se gêner.

[20] La Bible dit: «Mon peuple ne sera plus jamais dans la confusion.» Ils sont tout à fait capables, par l’inspiration de Dieu, de proclamer que Jésus-Christ le Fils de Dieu, ressuscité, est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et si la bénédiction de la Pentecôte d’autrefois, qui est descendue en l’an 33 de notre ère, est toute aussi glorieuse aujourd’hui, et qu’elle inspire des hommes aujourd’hui de la même manière qu’autrefois, cela produit les mêmes résultats. En dépit des critiques, et de ce que les gens ont à dire, cela... C’est ce que cela fera parce que l’inspiration produira toujours cela. Quand la Parole est associée à l’inspiration, alors des résultats doivent suivre.

[21] Considérons le commencement de la race humaine, quand notre père et notre mère furent chassés du jardin d’Eden. Et en ce grand moment tragique, remarquez, lorsque Caïn et Abel sont allés pour adorer le Seigneur, ils sont venus tous les deux religieusement, tous les deux aussi religieux l’un que l’autre. Caïn était autant religieux qu’Abel. Et ils ont tous les deux bâti des autels; ils avaient tous les deux la crainte de Dieu; ils ont tous les deux adoré; ils ont tous les deux apporté des offrandes qu’ils ont mises sur l’autel. Et Caïn, cherchant à apaiser Dieu, et cherchant à gagner Sa faveur, avec sincérité... Bien des fois, les gens pensent que la sincérité suffit. Ce n’est pas le cas. «Telle voie parait droite à un homme.» Et s’il est une chose sur laquelle l’homme devrait être sincère, c’est sa destinée éternelle. C’est juste.

[22] Il y a quelques jours ou plutôt quelques semaines, quand j’ai aidé à dégager huit hommes de Chicago d’un avion accidenté derrière ma maison, des morceaux de bras, des intestins pendant aux arbres, et une tête gisait dans le champ, je me suis dit alors que les hommes devraient... «Ai-je prêché assez fort à Chicago? Ai-je fait tout ce qu’il fallait? Ces hommes étaient-ils dans mon ministère, sous mon ministère? Ai-je prêché Christ à ces pauvres âmes qui sont entrées dans l’éternité en un clin d’oeil, alors qu’ils se rendaient à une convention? En ai-je déjà eu l’opportunité, quand j’ai vu les gens retirer les morceaux de ces hommes çà et là? Connaissaient-ils le Seigneur Jésus?» Là où ils sont maintenant, ils ne pourront jamais quitter l’état dans lequel ils sont maintenant. Et puis, je me suis demandé: «Ferions-nous mieux d’être profondément sincères peu importe ce que cela nous coûte? Des fois cela coûte un grand prix d’être sincère, mais nous ferions mieux d’être sincères; nous ferions mieux d’être sincères pour ce qui est correct.

[23] Alors que je passais, j’ai vu les païens adorer, à l’endroit où ils brûlaient leurs enfants, et où ils les jetaient en pâture aux crocodiles et ainsi de suite, et ils pratiquaient toutes sortes de sacrifices humains, se battant les uns contre les autres, s’étendant sur des pointes et des clous, se torturant, se coupant les mains, se fracturant les pieds et ainsi de suite, se crevant les yeux, regardant le soleil jusqu’à devenir aveugles, tout en étant profondément sincères, et pourtant dans l’erreur. Nous devons être plus que sincères. Il nous faut être inspirés par la Parole de Dieu qui amènera Christ à Sa Parole et qui fera qu’ils vont s’unir, et qui fera qu’Elle parle et agisse comme Elle le faisait dans les jours d’autrefois. C’est ce qu’il devra en être.

[24] Remarquez. Quand Abel est venu... Et quand Caïn a offert sa grande offrande, il s’est agenouillé; il a adoré le Seigneur; il était tout aussi sincère qu’Abel. Mais Abel... A leur époque, il n’y avait pas de Bible, il est allé se procurer un agneau par l’inspiration. Rien d’autre ne pouvait le lui dire. L’inspiration: il s’est procuré un agneau et il a enroulé une–une plante rampante autour de son cou et il l’a conduit jusqu’à l’autel, et là il l’a immolé. Et Dieu a rendu témoignage qu’il était juste, parce que c’était Dieu qui le lui avait révélé. Et cette même révélation s’est manifestée tout au travers des âges, dans chaque âge, et existe encore aujourd’hui, parce que l’Eglise du Dieu vivant n’est pas bâtie sur des constructions, sur l’argent; elle n’est pas bâtie sur des positions sociales parmi les hommes. Elle n’est pas bâtie sur l’instruction. Elle est bâtie sur l’inspiration de la révélation du Seigneur Jésus-Christ. C’est l’exacte vérité. C’est là-dessus que se tient l’Eglise du Dieu vivant.

[25] On voit là-dedans une autre image. C’était le placement d’un fils dans l’Ancien Testament. Dans l’Ancien Testament, quand un enfant naissait, un garçon... Dans l’Ancien Testament, lorsqu’un enfant naissait dans un foyer, il était placé sous la tutelle d’un tuteur, ce qui est une très belle image du fils aujourd’hui, qui est né dans la maison du Père. Maintenant, nous lisons dans Jean 14 où il est dit: «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père.» Pour nous les Occidentaux, ça n’a pas de sens. Il vous faut aller à l’Est pour comprendre ce que cela veut dire. La maison, c’était Son Royaume. De nos jours, la traduction correcte de cela serait: «Il y a plusieurs palais dans le Royaume de Mon Père.» Un autre traducteur a dit: «Il y a plusieurs appartements dans l’appartement de mon père.» Celui-là aussi était à côté. C’est plutôt: «Il y a plusieurs palais dans le Royaume de Mon Père.» En effet, le père était propriétaire de toute cette grande province, ce grand domaine était sa–sa possession. Et il avait des serviteurs dans tout ce grand domaine. Et quand il lui naissait un fils, il lui donnait un bon tuteur, quelqu’un qui était–qui était compétent pour éduquer cet enfant, pour assurer son épanouissement, et pour l’élever afin qu’il devienne un homme honorable. Et combien le Père du Ciel a été merveilleux quand Il a fait Son Eglise, Il nous a donné un Tuteur, le meilleur qu’il y avait au Ciel, Celui qui est digne, qui peut nous guider et nous conduire. C’est le Saint-Esprit, c’est le Tuteur qui a été donné à l’Eglise pour Lui apprendre à apprécier Dieu.

[26] Et puis, après que le père avait donné au tuteur le droit d’élever son fils, le tuteur devait faire rapport au père, sur l’évolution du fils. Eh bien, quoiqu’il fût l’héritier de toutes choses, cependant, il n’entrait pas en possession légale de cet héritage avant qu’une cérémonie soit organisée, et qu’il ait parfaitement accompli ce qui était juste et digne. Eh bien, aujourd’hui il y a beaucoup de gens sur terre. Et je dis ceci avec tout le respect. Il y en a peut-être beaucoup qui sont assis juste ici qui vivent absolument en dessous de leurs privilèges en tant que fils et filles de Dieu. Je ne veux pas dire que vous serez perdu. Non, parce que si Dieu sauve pour ensuite perdre, alors Il...

[27] Eh bien, je–je n’essaie pas de prêcher une doctrine. Je dis simplement que si Dieu... Si... Eh bien, si mentalement vous ne vous êtes pas emballé... Mais si Dieu vous sauve tout en sachant qu’Il va vous perdre, Il va à l’encontre de Son dessein. Il ne fait pas ça. Quand Il vous sauve, vous êtes sauvé. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Vous êtes donc toujours un fils ou une fille, mais vous vivez en dessous de vos privilèges. Et votre conduite de tous les jours, alors que le Saint-Esprit amène cela devant le Père, et qu’Il dit ce que vous faites, vous êtes toujours un fils ou une fille, mais vous ne serez jamais amené à la position où vous devriez être. Les grands dons qu’il y a dans l’Eglise sont tellement mal utilisés qu’il n’y a pas de révérence avec cela, et c’est tout simplement un–un tas de scènes au point que cela apporte même la disgrâce au public. Combien le Saint-Esprit aimerait prendre le contrôle de cela, et mettre fin à cette situation!

[28] Mais parfois, les ministres sont... Etre pasteur d’une église est devenu un gagne-pain, au lieu de penser au Ciel et aux comptes que nous devrons rendre ce jour-là. Nous ferions mieux de prêcher la vérité, car Dieu va... puisqu’Il nous a confié cette grande charge sacrée, Il nous en fera répondre. Si donc vous êtes inspiré... Remarquez, le tuteur apportait au père le message, disant: «L’enfant évolue comme il faut ou pas du tout.» Ensuite quand il avait grandi... Eh bien, peu importe ce que les gens du dehors avaient à dire de cet enfant, ce que les serviteurs à la ferme avaient à dire, il cherchait par tous les moyens à plaire au père. Et peu importe ce que le monde a à dire de vous, travaillez pour plaire à Dieu. Faites tout votre possible pour bâtir le Royaume de Dieu. Ne le divisez pas. Edifiez-le. Ne le divisez pas avec des barrières dénominationnelles. Ne laissez jamais ces petites choses que l’homme a introduites dans l’église briser la fraternité. Comme vous êtes méthodiste, serrez la main à un baptiste. Comme vous êtes presbytérien, serrez la main à un pentecôtiste. Nous sommes frères. Et ne laissez pas les petites barrières de fils barbelés érigées par l’homme vous séparer de la communion des saints du Dieu vivant, qui sont nos frères dans la même précieuse foi. S’ils n’ont pas le même sentiment que vous, priez alors pour eux, associez-vous à eux, communiez avec eux, et Dieu répandra aussi Son amour dans leurs coeurs.

[29] Remarquez, maintenant, au fur et à mesure que le fils grandissait, étant sous tutelle, qu’il était élevé, et devenait plus mûr... C’est là l’Eglise aujourd’hui qui est en train d’être élevée. Depuis la vieille rue Azusa et les nombreuses grandes effusions, l’Eglise est en train d’être élevée. Mais maintenant, au lieu de sortir pour nous joindre au monde classique comme l’a fait Caïn, restons sous le Sang. C’est ce qu’exige le Père, être sous le Sang. Maintenant, remarquez encore une belle image. Ensuite, quand ce fils avait atteint le poste de responsabilité, ou je dirais plutôt l’âge de responsabilité, disons l’âge de 21 ans comme on le dirait aujourd’hui, si alors le tuteur faisait rapport au père et lui disait que tout marchait bien, que ce jeune homme était un brave, qu’il était zélé pour le royaume du père et qu’il avait fait tout son possible pour améliorer et faire prospérer le royaume, alors comme on dit, il était placé en tant qu’enfant, il était placé en tant que fils. Le père l’amenait à un lieu public et il l’installait à un endroit élevé devant le public. Ce même fils qui était né dans sa maison des années auparavant, qui avait été tout le temps son fils, mais son caractère et son comportement l’ont amené à une autre position.

[30] J’espère que vous comprenez cela. Le caractère de l’Eglise pentecôtiste, de l’Eglise baptiste et de l’Eglise presbytérienne... Nos caractères devraient nous élever à un niveau où nous pourrons occuper une position pour affronter la crise de cette heure dans laquelle nous sommes. Quelle honte pour nous! Mais Dieu va-t-Il répondre en un temps de crise? Non seulement Il va répondre, mais Il va se manifester en temps de crise, si le peuple se rassemble. Qu’il n’y ait que deux ou trois personnes, peu importe le nombre, et qu’elles se mettent ensemble et prient, Il a dit qu’Il exaucerait du haut des cieux. Maintenant, remarquez, alors que le tuteur apportait le message, et que finalement le père amenait le fils à l’endroit où il devait être manifesté...

[31] Aujourd’hui il est temps que l’Eglise soit manifestée. Au lieu de cela, nous traçons de petites limites comme ceci, et nous avons ces petites campagnes, ces petites doctrines, et ces petites dénominations qui nous séparent. Comment Dieu pourrait-Il déverser Son Esprit sur une telle histoire, alors qu’Il aime les méthodistes autant qu’Il vous aime, vous les baptistes, vous les pentecôtistes, et tous Ses enfants qui ont été rachetés par le même Sang? Voyez-vous? Mais nous traçons des limites. Et maintenant, si l’autre gars fixe une limite, vous, menez une vie correcte juste le long de sa limite, et il sera tellement... Soyez salé, Dieu fera qu’il ait soif, si vous, vous êtes le sel. Vous êtes le sel de la terre. Et le sel, quand il entre en contact, il préserve. Et le sel crée la soif. Et les gens auront soif quand ils vous verront mener la vie que vous devez mener en tant que fils ou fille de Dieu. Et puis, nous voyons qu’après ça le père amenait alors son fils en plein air et qu’il le revêtait d’une belle robe, et il l’installait là devant le public comme un exemple, comme un emblème, et avec tous les signes, et il déclarait: «Voici mon fils.» Et lors de cette cérémonie, le fils recevait les droits. En d’autres termes, son nom sur le chèque était tout autant valable à la banque que le nom de son propre père, parce qu’il était l’héritier de toutes choses. Gloire à Dieu.

[32] Je suis tellement heureux que l’un de ces glorieux jours Dieu viendra. Il manifestera Son Eglise. Alors nous serons héritiers de toutes choses. Maintenant, comme Jésus... Dieu a amené Son Fils Christ sur la montagne de la Transfiguration en présence de trois témoins: l’amour, l’espérance et la foi; ce sont les trois éléments, les éléments qu’il faut pour résoudre chaque problème de l’Eglise. Que la foi, l’espérance et l’amour entrent parmi les gens dans une église, et observez ce qui se passe. Ainsi Il a manifesté Son Fils devant tous ces grands éléments: l’espérance, la foi et l’amour. Maintenant, j’aimerais que vous remarquiez, sous la nuée il y avait trois autres témoins, Moïse, Elie et Jésus. Trois qui étaient sur la... Trois c’est une confirmation, cela confirme toute chose.

[33] Dieu était confirmé dans la trinité du Père, Fils, Saint-Esprit, pas trois dieux, un seul Dieu confirmé dans trois manifestations. Dieu s’est manifesté en tant que Père, puis Il s’est manifesté dans le Fils, ensuite Il s’est manifesté dans le Saint-Esprit; le même Dieu chaque fois. Ainsi... Ce n’est pas difficile à comprendre. Les gens font tant de disputes à ce sujet. Eh bien, ce n’est pas difficile; c’est simple. Dieu se manifestant... Et ici Dieu se manifeste sur la montagne de la Transfiguration devant l’espérance, la foi et la charité (l’amour). Observez-Le. Maintenant, quand Pierre a reçu la vision... J’aime être là où Dieu fait des choses. Pas vous? Oh! J’imagine que les autres disciples auraient voulu monter là-haut. J’aime tout simplement être là où Dieu est en train de faire des choses. Il les a pris à l’écart. J’aime cela. Dieu ne prend pas les grandes dénominations à l’écart; Il prend les individus à l’écart pour s’entretenir avec eux. Il vous prend à l’écart pour s’entretenir avec vous. Des fois, c’est là dans les toilettes, quand vous vous sentez conduit à y aller, et si vous n’y allez pas, alors vous pourriez manquer quelque chose. Dieu veut que vous alliez à l’église, Il veut vous manifester quelque chose à travers Sa Parole, à travers une oeuvre qu’Il accomplit. Si vous n’y allez pas, vous manquerez de voir quelque chose. Oh! J’imagine quand Pierre, Jacques et Jean sont descendus de cette montagne, pour rien au monde ils n’auraient voulu manquer cela. J’aurais voulu avoir été là (pas vous?) pour voir cela.

[34] Et quand Il les a amenés là-haut et qu’Il s’est manifesté... Maintenant, observez, Pierre fut encore fortement inspiré, et il voulait avoir une véritable communion. Il a dit: «Dressons ici trois tentes.» Il voulait vraiment avoir des dénominations. Il a dit: «Bon, nous allons en dresser une pour Moïse, une pour Elie, et une pour Toi. Nous allons tout simplement établir une ségrégation ici. Nous allons simplement avoir... Nous allons avoir trois différentes églises, et nous allons avoir trois différentes dénominations qui seront toutes représentées ici.» Pierre pensait bien faire en disant cela. Et faisons attention, considérez ceci: ensuite une ombre est descendue, ou plutôt une nuée, et ils ont observé Jésus et Ses vêtements brillaient comme le soleil; Dieu manifestait Son Fils, en Le séparant, en Le séparant de Moïse, en Le séparant d’Elie, en Le séparant de la dénomination. Il L’a placé là-haut, et quand ils ont regardé de nouveau, ils ont vu Jésus seul (Amen!), et une Voix venant du Ciel a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le.» Ecoutez. Moïse représentait la loi. Nul homme n’est capable d’observer la loi. La loi fut donnée à Israël parce qu’ils l’avaient réclamée: Exode 19; c’était la plus grave erreur qu’Israël eût jamais commise. Après que la grâce avait pourvu à un Agneau, avait pourvu à un Sauveur, eux ont dit: «Trouve-nous quelque chose à faire.»

[35] C’est ce que l’homme cherche à faire aujourd’hui; mériter son salut. Et il n’y a pas une seule chose à faire à ce sujet. Tout n’est que grâce étonnante. Oh! j’aime cela. Il n’y a rien que vous puissiez... Ce n’est pas par les oeuvres, mais c’est par la grâce que vous êtes sauvé, cette grâce imméritée. Dieu vous a sauvé au travers de la justice du Seigneur Jésus-Christ, et Il vous a appelé par Sa propre grâce. Là, Moïse représentait la loi. Aucun homme n’est sauvé par les oeuvres de la loi. Et cependant Pierre a voulu bâtir une dénomination autour de cela. Il a dit: «Nous allons tout simplement dresser trois tentes. Nous allons en dresser une pour Moïse pour que–que ceux qui veulent observer la loi observent la loi. C’est en ordre. Qu’ils observent la loi.» Ensuite il a dit: «Nous allons en dresser une pour Elie.» Elie représentait non pas la loi, mais il représentait la pureté de Dieu, Sa sainteté, Son jugement. Dieu... Elie représentait la justice de Dieu parce que–Sa justice implacable, Sa justice, parce que là où les... Elie, on lui a envoyé cinquante hommes, et il a fait venir du ciel le feu qui les a consumés. Il doit être... Nous ne cherchons donc pas le jugement de Dieu. Nous ne demandons pas la loi de Dieu.

[36] Mais maintenant, alors qu’on les voit se tenir là, comment donc pourrions-nous, pécheurs que nous sommes, nous tenir dans la Présence du jugement de Dieu–de Dieu? Nous ne le pouvons pas. On a envoyé des gens à Elie sur la montagne, et Dieu les a jugés par le feu qu’Elie a fait descendre du ciel, en disant: «Si je suis un saint homme de Dieu, que le feu descende du ciel.» Oh! la la! Moïse se tenait là, «dent pour dent, oeil pour oeil». Comment pourrions-nous nous en tenir à la loi alors qu’aucune chair n’est justifiée par la loi? Comment pourrais-je me tenir là en face du jugement de feu de Dieu? Je ne le pourrais pas. Certainement, nous serions perdus, condamnés et morts. Mais maintenant, tournons nos regards ici. Et alors ils ont vu la loi de Moïse, et Elie, son jugement; tout cela était passé, et ils n’ont vu que Jésus seul. Il représente l’amour de Dieu. Ce n’est pas le jugement que je réclame; ce n’est pas la loi que je cherche à observer; c’est Ta miséricorde et Ton amour, Seigneur, que j’implore jour et nuit. Car c’est par le mérite de Son amour que je suis sauvé aujourd’hui de la loi, de la colère et du jugement. L’amour de Dieu, ce que la loi ne pouvait pas faire, ce que le jugement de feu ne pouvait pas faire, l’amour de Dieu nous a étreints en Christ. Il ne s’agit pas de ce que les dénominations pouvaient faire, il ne s’agit pas de ce que ces autres choses pouvaient faire, mais de l’amour de Dieu.

[37] Jésus a dit: «Voici Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le.» Lui seul peut sauver. Lui seul peut guérir. Pourquoi doit-on L’écouter? Il est le seul qui procure la paix. «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, je vous donnerai du repos.» Il est le seul qui guérit. «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Il est le seul qui peut ôter vos iniquités. «Mon âme, bénis l’Eternel, et n’oublie aucun de Ses bienfaits! C’est Lui qui pardonne toutes tes iniquités, qui guérit toutes tes maladies.» Ecoutez-Le. Pas par l’émotion, pas par une excitation, pas par la dénomination, pas par les lois, pas par des credos, pas par les dénominations, mais écoutez-Le. Il est le seul qui a la Vie Eternelle. Il est le seul qui peut vous sauver. Il est le seul qui peut vous vaincre et se tenir entre l’homme et Dieu, pour jeter un pont et frayer une voie pour vous. Aucune loi ne peut faire cela; aucun jugement ne peut faire cela, aucune oeuvre ne peut faire cela, rien que l’amour de Jésus. Le vieux cantique de l’Armée du Salut dit: Oh! précieux est le flot Qui me rend blanc comme neige. Je ne connais aucune autre source, Rien que le Sang de Jésus. C’est tout mon espoir et toute ma paix, Rien que le Sang de Jésus. C’est toute ma justice, Rien que le Sang de Jésus.

[38] C’est pour cette raison qu’Il a dit: «Ecoutez-Le.» Il est Celui qui se tient dans la vallée de l’ombre de la mort quand vous êtes mourant. La loi ne peut pas se tenir là, Son jugement non plus. Si elle peut le faire, vous ne pourrez jamais la franchir. Mais quand je vois l’amour de Dieu avec des bras tendus se tenir là comme un sacrifice pour mes péchés, c’est ce que je désire; c’est cela que j’implore. Oh! la la! Il y a quelque temps en Suisse, alors que je traversais les Alpes Blanches de la Suisse... Et beaucoup d’entre vous les lecteurs, vous oubliez trop vite ces histoires remarquablement héroïques d’Arnold von Winkelried. Beaucoup d’entre vous ont entendu parler de lui, de ce grand héros des premiers jours de la Suisse dans vos livres. Quand un peuple paisible est venu d’Allemagne et s’est établi dans les montagnes, et ils aimaient leur patrie... Et aujourd’hui, si vous passez là et prononcez le nom d’Arnold von Winkelried, des larmes couleront sur les joues des gens et leurs coeurs se mettront à battre fort à cause de leur grand héros.

[39] Un jour, quand une armée est venue faire une invasion, elle foulait aux pieds toute la Suisse, laissant derrière elle le chaos, brûlant des maisons, tuant leurs enfants, violant des femmes, tuant leurs jeunes gens, emportant leur bétail et leurs moyens de subsistance, brûlant leurs fermes, de sorte qu’ils n’avaient rien à manger et ainsi de suite... Et ces grands envahisseurs avançaient; rien ne pouvait les arrêter. Les gens faisaient rouler des pierres depuis le sommet des montagnes, mais rien ne pouvait arrêter les autres. Et la petite armée suisse avait battu en retraite dans un petit coin dans les plaines, et ils étaient dans une impasse. Il n’y avait rien à faire. Et la grande armée avançait avec des lances dressées devant, marchant au pas... Et l’armée suisse se tenait là sans armes, sinon ce qu’ils avaient pu trouver, des fourches à foin, et–et des morceaux de métal, des armes qu’ils pouvaient ramasser...

[40] Ils étaient désespérés et impuissants. Tout ce qu’ils avaient essayé avait échoué. Seuls le chaos et la ruine étaient devant eux. Leurs femmes allaient mourir, leurs enfants allaient mourir, leur nation allait mourir. Ils... Tout ce qu’ils avaient allait disparaître. Rien ne pouvait arrêter les autres. Et voilà que l’armée avait acculé la dernière petite poignée de Suisses jusqu’à un certain endroit. Et voilà que cette grande armée telle un mur de pierre, avançant avec ces grandes lances et bien entraînée... Et ils avaient encerclé la petite armée suisse, qui ne pouvait rien faire. Alors Arnold von Winkelried s’est avancé et a dit: «Hommes suisses, aujourd’hui je vais donner ma vie pour la Suisse.» Il a dit: «Tout ce que nous avons essayé de faire a échoué, mais là dans la vallée il y a une petite maison où ma femme et mes enfants attendent mon retour, mais, a-t-il dit, je ne les reverrai plus dans ce monde, car aujourd’hui je vais mourir pour la Suisse.» On lui a dit: «Que vas-tu faire, Arnold von Winkelried?» Il a dit: «Vous, suivez-moi tout simplement et combattez du mieux que vous pouvez avec ce que vous avez.» Et il a laissé tomber le projectile qu’il avait dans sa main, il a levé les bras vers le ciel, et il s’est écrié: «Place à la liberté!» Et il s’est précipité vers l’endroit où les lances étaient les plus nombreuses, en criant de toutes ses forces: «Place à la liberté!»

[41] Et arrivé là même où les lances étaient les plus nombreuses et les plus concentrées, il tendit la main et s’empara d’une grande brassée et les enfonça dans sa poitrine. Et alors que toutes ces lances arrivaient pour le transpercer, comme il a fait attaque, il enfonça toutes ces lances dans sa poitrine. Et dans chaque soldat suisse s’est mis à vibrer un sang aussi brave et héroïque, quand ils virent cela, et ils le suivirent. Et cela mit en déroute l’armée étrangère. Ils rompirent leurs rangs; ils ne savaient que faire en voyant cet acte de bravoure de cet Arnold von Winkelried. Et ils se sont élancés avec ce qu’ils avaient, et ils ont chassé du pays cette armée et ont sauvé leur patrie.

[42] Et autant que je sache, ils n’ont plus jamais eu de guerre depuis lors. Il n’est pas étonnant que leur visage s’illumine, que leurs yeux rougissent, et que les larmes coulent sur leurs joues quand vous parlez d’Arnold von Winkelried à ces montagnards. Ce qu’il a fait en tant qu’héros, oh! la la! mes amis, c’était pourtant une petite chose; c’était une petite chose. Un jour, la race d’Adam était acculée dans un coin, alors que la loi, le jugement, les prophètes et tout ce qui leur avait été envoyé avaient échoué, il n’y avait rien à faire, la race humaine était condamnée, et les grandes armées de l’enfer avançaient, bien entraînées, en rangs, avec chaque homme à sa place. Ils avaient acculé les enfants d’Adam dans un coin où ils ne pouvaient plus avancer. On a envoyé la loi, ils ne pouvaient pas l’observer. On a envoyé le jugement, ils ne voulaient pas l’écouter. Ils ont carrément continué à chuter. On a envoyé les prophètes; ils les ont lapidés. Il n’y avait rien à faire. Ils étaient acculés dans un coin.

[43] Mais un jour, dans la Gloire, l’Etre le plus précieux du Ciel s’est avancé devant les Anges de Dieu et a dit: «Aujourd’hui Je vais donner Ma vie pour les enfants d’Adam. Aujourd’hui, Je vais faire quelque chose qui va rompre les rangs de l’ennemi.» Tous les Anges ont dit: «Que vas-Tu faire? Que vas-Tu faire?» Il est venu sur la terre au travers d’une vierge. Et au Calvaire, quand Il est allé au Calvaire, Il s’est tenu sur cette terre, et Il a prêché l’Evangile, en disant: «Je vais vous donner une évidence. Je veux que vous montiez à la cité de Jérusalem. Je veux que vous attendiez là, car Je vais vous vêtir. Je vais faire de vous des soldats pour combattre les ruses de l’ennemi. Mais d’abord, avant d’aller au front, montez à Jérusalem et attendez là. Et avec ce que Je vous donne, suivez-Moi et combattez du mieux que vous pouvez.»

[44] Là, en ce jour sombre du Calvaire, l’Agneau de Dieu, le précieux Fils de Dieu qui descendit de la Gloire, qui n’avait pas suivi une dénomination... Il n’avait pas suivi un certain chemin facile. Il n’a pas du tout adopté une sorte d’un quelconque système ecclésiastique, mais Il est allé là où les lances étaient les plus nombreuses et les plus rugueuses, la vallée de l’ombre de la mort. Et Il a saisi toute la mort et l’a enfoncée dans Son sein, et Il est mort en héros, et Il a envoyé sur terre le Saint-Esprit le jour de la Pentecôte. Maintenant, hommes et femmes, avec ce que nous avons, combattons autant que nous le pouvons. L’armée est en déroute; les rangs de l’ennemi sont rompus; la guérison divine a lieu; la puissance de Dieu a secoué l’Eglise, et nous avançons carrément.

[45] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... comme nous ne pouvons combattre qu’avec ce que nous avons. Il se peut que je ne sois pas en mesure de le faire tel que Lui l’aurait fait. Il se peut que je ne sois pas en mesure d’être le genre de personne qu’il faut, mais avec ce que j’ai, j’aimerais combattre et traverser la vallée comme notre grand Héros, le Seigneur Jésus, et me tenir là ce jour-là alors que les bannières de l’armée seront baissées et que l’ennemi aura finalement été battu à plate couture. Et combattons avec ce que nous avons. Inclinons la tête juste un instant maintenant. Et tandis que nous pensons maintenant à Quelqu’Un qui a pris notre place... Ce Quelqu’Un, Lui seul pouvait le faire. Je veux que vous y réfléchissiez. Vous direz: «Frère Branham, je ne pourrais jamais prêcher l’Evangile.» Peut-être que vous n’êtes pas censé le faire. «Je ne pourrais jamais avoir la foi pour [la guérison] des malades.» Peut-être que vous n’êtes pas censé l’avoir. «Je ne pourrais jamais chanter comme ces chanteurs venus de la Suède et des alentours. Je ne pourrais jamais faire cela.» Peut-être que vous n’êtes pas censé le faire. Mais ce que vous avez, ne voulez-vous pas vous lever aujourd’hui et aller vers l’endroit le plus sombre, pour combattre comme vous seul pouvez le faire? Maintenant, notre Père céleste, c’est entre Tes mains. En regardant par-dessus les rampes du Ciel, je vois notre grand Héros, le Seigneur Jésus, qui est venu sur la terre, et qui a donné Sa Vie, et qui est allé dans la vallée ténébreuse de la mort, afin que nous soyons en mesure de la traverser et de combattre le bon combat de la foi.

[46] Je Te prie aujourd’hui, Seigneur, d’inspirer à ce groupe aujourd’hui de prendre ce que Tu lui as donné, qu’il s’agisse juste d’une voix pour témoigner, qu’il s’agisse juste... Peut-être que Tu as placé une maladie, ou que Tu as fait que Satan fasse cela, que Tu lui as permis de mettre une maladie sur eux pour qu’ils soient guéris. Puissent-ils se lever avec un témoignage. Ô Dieu, peut-être qu’ils sont en bonne santé et qu’ils ont besoin du salut pour leurs âmes. Puissent-ils se lever et s’emparer du salut et combattre avec cela avec tout ce qu’ils avaient. Puissent-ils aider à mettre l’ennemi en déroute alors que nous voyons cette grande manifestation de bravoure du Seigneur Jésus-Christ. Il est vaincu. Je Te prie, Père, d’accorder aujourd’hui cette bénédiction à chacun d’eux, au Nom de Christ. Et alors que nos têtes sont inclinées, je me demande s’il y a quelqu’un ici maintenant qui voudrait lever la main, et dire: «Frère Branham...» Nous ne pouvons pas faire un appel à l’autel ici. Il n’est pas possible de le faire en ce moment. Mais voudriez-vous lever la main et dire: «Frère Branham, par ceci j’apprécie... Quand j’apprends qu’Arnold von Winkelried... Il n’est pas étonnant que les Suisses ressentent à son sujet ce qu’ils ressentent. Et quand j’entends dire que Jésus a brisé les liens de la mort, qu’Il a brisé les liens de la servitude pour moi, qu’Il a signé la déclaration de l’émancipation avec Son propre Sang, qu’Il s’est livré à la mort au Calvaire pour moi, aujourd’hui, je veux crucifier tout ce qui est charnel et mener une nouvelle vie pour Lui, et prendre ce qu’Il me donne pour combattre du mieux que je peux dans les rangs de cette grande armée de Dieu jusqu’à ce que Jésus revienne.»

[47] Voulez-vous lever la main, dire: «Par ceci, ô Dieu, je Te donne mon signe.» Que Dieu te bénisse, jeune homme. Que Dieu te bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous, et vous. Oh! c’est merveilleux. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. En haut au balcon, y en a-t-il un là-haut? Que Dieu te bénisse, mademoiselle. Que Dieu vous bénisse, soeur. Oui, c’est très bien. Maintenant, le Seigneur sait. Oh! quand Il voit cette démonstration de la bravoure, quand Il vous voit... Y en a-t-il un autre, avant que nous ne priions? Y en aurait-il un autre? Que Dieu vous bénisse. C’est bien. C’est bon. Que Dieu te bénisse, mademoiselle. Que Dieu vous bénisse, là derrière, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre qui dise: «Par ceci, je...» Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, là en bas, la dame âgée. Que Dieu vous bénisse. C’est merveilleux! «Je crois vraiment.» Oh! Que Dieu vous bénisse, frère. C’est bon. «Je veux lever la main maintenant vers mon Créateur et dire: ‘ Ô Dieu, je–je T’aime.’» Que Dieu vous bénisse, ici, la soeur de couleur. Je vois votre main aussi. Oh! quand vous levez... «Cela signifie-t-il quelque...» Oui, frère. Quand... Et maintenant, soyez un véritable héros. Quand vous quitterez cette sale, soyez un héros. Allez et faites quelque chose pour le Seigneur Jésus. Ne voudriez-vous pas tous faire cela? Combien parmi vous tous ensemble veulent faire cela? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Ecoutez, il y a quelque temps... Vous savez tous que j’aime faire la chasse. Je suis un chasseur, pas pour tuer le gibier, mais juste pour aller dans les bois et être tout seul. Aussitôt que j’aurai quitté cette série de réunions, je dois partir. Et j’aimerais vous dire quelque chose. Une fois ici dans le nord du Maine ou plutôt du New Hampshire... Maintenant juste avant que nous ne clôturions la réunion et que nous priions pour ces gens...

[48] J’étais... J’aime tellement faire la chasse. Et j’avais l’habitude d’y aller avec un homme, et c’était l’homme le plus cruel. Oh! il était sans coeur. Il tuait de petits faons, et les biches, tout ce qu’il pouvait trouver, c’est illégal et tout. Et je disais: «Tu ne devrais pas faire cela, Burt.» Et il–il continuait, il disait: «Prédicateur, tu es trop sensible. Vous êtes toujours ainsi vous les gars. Vous êtes trop sensibles.» Puis un jour, il s’est fabriqué un petit sifflet. Et il pouvait faire en sorte que cela résonne comme un petit faon qui pleure, un tout petit–tout petit bébé cerf qui pleure. Et un jour, pendant que nous chassions ensemble, il a fait retentir ce petit sifflet comme si un petit cerf pleurait. Et alors, juste de l’autre côté de la petite clairière, une splendide biche s’est avancée. Ses grands yeux bruns brillaient; ses narines étaient redressées; ses deux oreilles étaient dressées; elle s’est avancée jusque dans la clairière. Je me tenais derrière lui. J’ai dit: «Ne fais pas ça, Burt. Ne fais pas ça.» Il a levé son fusil et en a relevé le chien. A travers le viseur de son fusil, il a pointé le coeur de la biche pour l’abattre. Elle avait entendu le cri de ce bébé. Elle ne savait que faire. Elle venait au secours du bébé. Où se trouvait ce bébé en détresse?

[49] Et juste à ce moment-là, Burt s’est redressé pour le tir fatal. Et comme il se redressait, la biche l’a regardé. Elle l’a aperçu. Cela ne l’a–cela ne l’a pas arrêtée. La mort ne l’a pas arrêtée. Un bébé était en difficulté. Elle cherchait ce bébé qui avait crié, ce bébé en détresse. Et je l’ai regardé, et comme je l’observais alors qu’il se tenait tout près de moi, je priais pour lui, car j’aimais cet homme, et pourtant il était cruel, mais au-dedans de lui je savais que c’était un homme comme tout le monde. Des fois vous vous donnez de grands airs, mais ici au fond, mon ami, il y a quelque chose de réel. Vous êtes né pour être un fils de Dieu. Alors comme je l’observais, tandis qu’il réglait son viseur, il a visé, il a pointé le coeur de la biche, j’ai vu ses mains trembler. J’ai vu sa tête commencer à bouger. Il a laissé tomber le fusil. Il s’est précipité vers moi et a jeté ses bras autour de moi, et il a dit: «Billy, prie pour moi. J’en ai assez. Je ne peux plus supporter cela.»

[50] Qu’était-ce? Il avait vu la démonstration de la bravoure d’une mère et de l’héroïsme, quand il a vu cette biche braver la mort droit en face à cause d’un cri, à cause de la détresse d’un bébé en difficulté. Oh! frère. Aujourd’hui le monde veut voir la manifestation du véritable christianisme, du véritable héroïsme qui est prêt à recevoir le Seigneur Jésus en dépit de la mort, des critiques, ou de tout ce qu’il peut y avoir, s’avancer là et être un soldat de la croix. Prions. Notre Père céleste, beaucoup ont fait leur choix cet après-midi. Une dizaine ou une vingtaine de personnes ont levé la main pour montrer qu’ils veulent occuper cette position aujourd’hui, comme cette mère biche qui, ayant entendu le cri de son bébé, s’est avancée en face de la mort. Et Toi, dans Ta miséricorde, Tu l’as épargnée.

[51] Et, Divin Père, j’entends le cri de l’Agneau au Calvaire. Cela me pousse à chercher, cela me donne faim et soif. Oh! je vois Ses petits enfants en train de mourir. Satan les a tous liés; certains d’entre eux sont malades et affligés. Ô Dieu, ce cri, ce cri d’un monde plein de péchés, ce cri des gens qui ont été attrapés par le diable et qui veulent être libérés, ils réclament la miséricorde avec des cris. Ô Dieu, envoie des prédicateurs à partir de cette série de réunions, envoie des missionnaires à partir d’ici. Envoie-les à partir de cette convention, Seigneur, afin qu’ils aillent avec une nouvelle vision dans le champ de mission pour gagner des âmes. Puissent-ils aller avec un héroïsme très vaillant et avec le Sang noble de Christ coulant dans leurs veines, eux qui ont été changés par le grand miracle de la nouvelle naissance. Et envoie-les comme de véritables héros de la croix. Puissent-ils prêcher comme jamais auparavant. Que les mères soient de véritables mères, ô Dieu. Qu’elles congédient ces garde-bébés, qu’elles s’éloignent des bars, qu’elles jettent ces cigarettes, qu’elles s’habillent comme le devrait une mère et qu’elles soient de véritables mères. Accorde-le, Seigneur. Lorsqu’ils entendront partout les cris des jeunes délinquants avec toute cette grande détresse, que les papas soient de véritables papas, Seigneur. Ô Dieu, garde-les loin du bar, et de la salle de billard, et puissent-ils déposer ces sales armes des choses charnelles, et sortir aujourd’hui avec les armes du Saint-Esprit, et combattre comme jamais auparavant. Bénis tous ceux qui ont levé la main. Bénis ceux qui avaient une conviction mais qui n’ont pas levé la main. A nous tous, Seigneur, accorde-nous Tes bénédictions et fais que ceci soit l’une des plus grandes conventions qui ait jamais été tenue ici. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[52] Que Dieu vous bénisse. Combien se sentent très bien? Qu’ils disent simplement: «Seigneur...» Donnez-nous un accord là sur l’orgue ou sur le piano, s’il vous plaît: Grâce étonnante. Et chantons cela comme nous n’avons jamais... Ne vous sentez-vous pas vraiment récurés après que la Parole a été apportée? Cela fait que, vous vous sentez tout simplement bien. Combien se sentent encore bien? Levez la main vers Dieu. Oh! c’est merveilleux. Tous ensemble maintenant. Grâce étonnante, combien doux est le son Qui sauva un malheureux comme moi! Autrefois j’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé; J’étais aveugle, mais maintenant je vois.

[53] Combien vont me promettre: «Quand je quitterai cette salle, Frère Branham, je vais aller à un petit endroit secret, et je vais reconsacrer ma vie, car j’entends le cri de ceux qui sont là-dehors. Et je veux qu’en ce jour-là Dieu m’élève avant que la... et dise: ‘C’est bien, Mon bon et fidèle serviteur.’ J’entends le cri, je vois le jour dans lequel nous vivons. Je vais consacrer de nouveau ma vie dès que je pourrai me retrouver seul avec Dieu»? Allez-vous le faire? Levez la main. Oh! c’est bien. Oh! nous aurons une vraie réunion. C’est la grâce qui m’a enseigné la crainte, C’est la grâce qui a ôté mes peurs; Combien précieuse a été cette grâce Au début, à l’heure où j’ai cru! Maintenant, à travers de nombreux dangers, Souffrances et pièges, je suis déjà passé; Cette grâce m’a amené en sécurité jusqu’ici, Et la grâce va me conduire chez moi. Quand nous aurons alors passé dix mille ans là-bas, Brillants comme le soleil; Nous aurons plus de temps pour louer Dieu Que lorsque nous avions commencé.

[54] Voyez-vous ce frère méthodiste ou cette soeur méthodiste assise à côté de ce baptiste, de ce presbytérien? Eh bien, tendons la main, et saisissons sa main, et serrons-leur la main, et chantons... Oh! combien j’aime Jésus, Oh! combien j’aime... C’est cela, tout le monde, tout le monde...?... C’est juste, soyez à tous égards un véritable voisin. C’est juste. Au balcon, c’est bien. Parce qu’Il m’aima le premier. Jamais je ne L’abandonnerai (Levons nos mains vers Lui maintenant.) Jamais je ne L’abandonnerai, Jamais je ne L’abandonnerai, Parce qu’Il m’aima le premier.

[55] Cela ne vous détend-il pas tout simplement, cela ne vous donne-t-il pas envie de sortir et de prier maintenant, pour revenir ce soir vous attendant à ce qui est infiniment au-delà? Allez-vous le faire? Allez-vous croire pour de grandes choses, que Dieu va tout simplement amener des âmes de partout, guérir les malades et les affligés, et nous accorder une véritable bénédiction? Que Dieu vous bénisse. C’était agréable d’être ici en votre compagnie cet après-midi et en quelque sorte de vous pincer un petit peu. Mais ce soir nous allons prêcher, le Seigneur voulant, vers vingt heures.

[56] Et mon... Bon, les cartes de prière seront distribuées à 19 h 30 ici dans l’amphithéâtre. Et Billy, frère Wood, Gene, Léo, et les autres seront tous ici. Et maintenant, c’est à 18 h 30 que les cartes de prière seront distribuées. Ainsi donc, ne manquez pas de venir, vous qui êtes malades et qui êtes nécessiteux. Emmenez vos bien-aimés. Et nous allons prier pour les malades, mais d’abord nous allons prêcher et faire l’appel à l’autel. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse, et très–très richement. Et priez pour moi. Je remets le service entre les mains de notre bien-aimé pasteur, frère Boze.



CODE: 56-0930E
TITRE: Les Témoins
TRAD: Shekinah
PARAS: 82

[1] Amen. Merci. Prions. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour le Seigneur Jésus qui est si précieux à nos coeurs, qui, par Sa grâce, nous suscite cette merveilleuse communion, et nous prions ce soir qu’Il envoie le Saint-Esprit, la Colombe qui était descendue du ciel, et puissions-nous être aussi doux que l’Agneau ce soir, afin qu’Il demeure avec nous et... demeure plutôt avec nous, et qu’Il reste avec nous ce soir et nous aide à accomplir Sa volonté. Nous demandons ceci au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je suis très heureux d’être dans l’auditorium de cette école secondaire Lane Tech ce soir pour servir le Seigneur Jésus et pour rencontrer ces amis qui viennent de Stockholm ainsi que le frère qui vient du Mexique. Avez-vous assisté aux réunions du Mexique? Lorsque j’étais là...?... Je pensais avoir vu son visage. C’est là que le petit bébé a été ressuscité des morts, vous savez, et cela a causé une agitation–une véritable agitation au Mexique. Nous espérons retourner avec vous bientôt au Mexique. Et ainsi, un glorieux jour, lorsque nous passerons de vie à trépas, eh bien, nous verrons sans doute beaucoup d’amis que nous aurons rencontrés à traves le monde. Et vous les gens de Chicago, vous aurez une glorieuse portion de ceci, parce que vous aurez prié et vous aurez aidé à soutenir avec tous vos moyens possibles à–à nous envoyer à ces endroits, et vous aurez prié pour nous afin que le Seigneur nous accorde du succès.

[3] Et maintenant, être ici ce soir sur l’estrade, je–je ne mérite...?... frère Joseph, il m’aime. Pour vous qui n’êtes pas d’ici et qui n’avez jamais assisté à une réunion auparavant, il–il essaie de dire de bonnes choses sur moi, parce qu’il m’aime. Mais, souvenez-vous, mettez cela sur le compte du Seigneur Jésus. [Frère Branham rit.–N.D.E.] C’est Sa grâce qui... Notre frère Joseph est un très bon ami à moi, il m’aime certainement et croit au ministère que le Seigneur m’a accordé pour prêcher en Son Nom. Bon, ce soir nous voulons parler quelques instants de Lui, car c’est Lui le centre de notre sujet. Il est au centre de notre vie. C’est Lui la vraie Fontaine, la Fontaine intarissable de la Vie. Il est ici pour déverser gratuitement les Eaux de la Vie sur chaque coeur affamé qui désire Ses bénédictions.

[4] Et maintenant, il y a beaucoup d’églises, bien sûr, qui doivent congédier leur service pour former ce genre de rassemblement ici ce soir. Et j’aimerais dire aux pasteurs et à tous, que c’est vraiment appréciable que vous soyez ici dans cette belle convention que parraine l’Eglise de Philadelphie. Je crois que c’est la... une sorte de fraternité internationale ou quelque chose de ce genre qui... Je prêche... La Communion des Assemblées Indépendantes de Dieu. Je suis donc heureux de pouvoir prêcher pour eux. Et j’aime toujours me retrouver là où les frères se rassemblent sur un terrain commun. Cela a toujours été ma vision, que lorsque les églises s’uniront les unes des autres, alors les nerfs de la peau pousseront. Et l’Esprit de Dieu agira et fera que nous nous tenions debout et marchions comme des chrétiens.

[5] Eh bien, rappelez-vous, les réunions continuent. Je pense qu’on a fait toutes ces annonces. Ainsi, entrons directement dans le service afin que nous ne puissions pas vous garder trop longtemps. J’aimerais lire une portion de la Parole de Dieu, la Parole éternelle de Dieu. Combien j’aime cela ! Et maintenant, ces messages, il n’y en a pas beaucoup, et il se peut que certaines personnes disent : “J’aime ces messages-là,” ou, “j’aimerais avoir cela.” Parce qu’elles étaient là. Gene et Léo, Gene Goad et Léo Mercier, mes amis, ils sont assis ici avec des enregistrements et ils en font et il y en a aussi d’autres qui enregistrent par-là. Je vois à peine. Un frère m’a photographié alors que j’entrais là-bas, et je fixais l’appareil photo, et pour moi tout le monde est en quelque sorte dans le noir, et j’aurai dû en savoir mieux que de regarder ce flash. Mais je... C’est un très bon jeune homme et il voulait faire la photo. Alors maintenant, ce soir dans le passage des Ecritures tiré des Actes du Saint-Esprit dans les apôtres, et au 1er chapitre, nous lisons ces paroles comme texte pour ce soir, et que le Seigneur nous accorde le contexte de ces Paroles, et ensuite nous allons prier pour les malades. Nous commençons au verset 5 du chapitre 1 des Actes : Car Jean a baptisé d’eau, mais vous, dans peu de jours, vous serez baptisés du Saint Esprit. Alors les apôtres réunis lui demandèrent : Seigneur, est-ce en ce temps que tu rétabliras le royaume d’Israël? Il leur répondit : Ce n’est pas à vous de connaître les temps ou les moments que le Père a fixés de sa propre autorité. Mais vous recevrez une puissance, le Saint Esprit survenant sur vous, et vous serez mes témoins à Jérusalem, ... toute la Judée, dans la Samarie, et jusqu’aux extrémités de la terre.

[6] On me disait, il y a quelques jours, que Dieu avait retiré de Son Eglise toute la puissance en ce qui concerne la guérison divine et les miracles ; que les dons et les appels divins venant du Saint-Esprit avaient cessé avec l’âge apostolique. J’ai dit à mon cher ami, j’ai dit : “Je crois dans ce que Dieu dit dans Sa Parole, car Il a dit : ‘Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, et la Mienne pour vraie, et je peux vous montrer dans la Bible là où Il a donné cette puissance à l’Eglise, mais je ne pourrais jamais trouver un passage où Il ait déjà retiré cela de l’Eglise. Ainsi, cela reste toujours la même promesse divine.” Nous allons parler ce soir, Dieu voulant, pendant les quelques prochaines minutes sur le sujet Les Témoins. “Vous serez Mes témoins, à la fois à Jérusalem, dans toute la Judée et en Samarie, et jusqu’aux extrémités de la terre.” C’est-à-dire partout. “Vous serez Mes témoins après que le Saint-Esprit sera venu sur vous.”

[7] Et maintenant, voilà qu’on devait avoir un témoignage de cet Evangile dans le monde entier, en commençant par Jérusalem, puis cela devait traverser la Judée, la Samarie, et partout dans le monde. Et selon les statistiques de l’église et de... Nous n’avons témoigné jusqu’à présent qu’à un tiers des habitants de la terre. Les deux tiers de la terre n’ont jamais su ou plutôt entendu parler de l’Evangile du Seigneur Jésus-Christ. Quelle honte alors que le Créateur Lui-même a attribué deux mille ans pour cet ordre, et nous avons été tellement négligents que deux tiers de la population de cette terre n’ont jamais entendu parler du Nom du Seigneur Jésus-Christ. Or, pour être un témoin, un témoin doit d’abord être qualifié. Dans les tribunaux de notre pays, à la Cour suprême, et dans toutes les cours de justice, un témoin doit d’abord être examiné avant d’être témoin. Et si les tribunaux de la justice de notre pays exigent un examen avant que quelqu’un devienne un témoin, à combien plus forte raison alors le Dieu du Ciel exigera-t-Il un examen et un témoin qualifié avant que nous soyons reconnus à Ses yeux comme étant des témoins qu’il faut !

[8] C’est ainsi qu’Il a ordonné aux disciples, ou plutôt aux cent vingt, d’attendre dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce qu’ils soient qualifiés pour être des témoins. Ils devaient remplir une certaine condition avant d’être qualifiés comme témoins, et ces témoins devaient être... Cette qualification devait être la venue du Saint-Esprit promis pour remplir l’Eglise de l’onction. Et le mot onction vient du mot grec dynamite où il signifie... une explosion. Ils devaient d’abord recevoir quelque chose avant d’être des témoins. Dieu n’envoie jamais un homme à moins qu’Il ait d’abord fait de cet homme un–un témoin qualifié. Eh bien, au tribunal, avant même que vous soyez un témoin, vous devez être soit un témoin oculaire ou un témoin auriculaire. Vous ne pourrez pas dire : “Seigneur, quelqu’un a dit, quelqu’un a dit, quelqu’un a dit.” Votre argument sera immédiatement rejeté. On ne le recevra pas. N’importe quel avocat le sait, que vous ne pouvez pas être un témoin à moins d’avoir vu la chose vous-même. Non pas ce qu’a dit quelqu’un d’autre. Vous devez avoir vu et entendu la chose, soit vous avez vu, soit vous avez entendu, pour que vous soyez un témoin.

[9] Et Dieu a fait la même chose le jour de la Pentecôte, lorsqu’Il... Les gens ont entendu le Saint-Esprit venir comme un vent impétueux, et ils ont vu des langues de feu se poser sur chacun d’eux. Ils étaient à la fois des témoins oculaires et auriculaires, comme quoi Dieu avait accompli Sa promesse en envoyant le Saint-Esprit aux croyants. Maintenant, les témoins appelés de Dieu sont toujours des témoins qualifiés. Lorsque Dieu parla à Noé, dans le monde antédiluvien, avant la destruction, Il lui a parlé et lui a dit de préparer une arche pour sauver sa famille. Et Noé était l’unique témoin qui témoignait que Dieu était Dieu, qu’il y avait quelque part dans un monde inconnu de l’être humain un autre endroit qui était la demeure de l’Intelligence.

[10] Il était un témoin, et par conséquent, étant un témoin, il a marché avec crainte et a apprêté une arche. Et la construction de l’arche était un témoignage de sa foi, pour montrer qu’il croyait qu’il existait un Dieu et que ce Dieu tenait Sa promesse. En effet, il est passé à l’action, il n’y avait même pas un seul nuage qui passait dans les cieux, il n’était jamais tombé de pluie du ciel, mais Dieu lui avait parlé par une voix, lui disant qu’Il allait détruire le monde par l’eau, et qu’il allait pleuvoir. Et Noé a rendu témoignage de cette chose et a confirmé le témoignage de sa foi en construisant une arche, car il n’était encore jamais tombé de pluie. Il témoignait qu’il avait cru... Et c’est aujourd’hui une très belle image des gens qui n’ont encore jamais vu Dieu, et peut-être qui n’ont jamais vu une seule action de Dieu, mais cependant, avec respect envers Sa Parole ils entrent dans ce domaine. Ce sont des gens qui sont peut-être assis ici ce soir, se mourant du cancer, des troubles cardiaques, qui n’ont jamais assisté à un service de guérison où l’on priait pour les malades. Ce sont peut-être des gens qui viennent des églises dont la théologie condamne la pensée même de la guérison divine, mais cependant quelque chose en eux les a fait sortir pour qu’ils prennent position pour la guérison divine ce soir, bien qu’ils n’ont jamais vu un seul miracle être accompli, mais il y a quelque chose.

[11] Il s’agit de venir à Dieu pour croire. Et celui qui vient à Dieu doit croire qu’Il existe et qu’Il est le rémunérateur de ceux qui Le cherchent, pour les récompenser. Ils viennent ce soir même s’ils n’ont jamais été des témoins, mais ils viennent prendre position en tant que des témoins avant que quelque chose n’arrive. Ils seront appelés à venir se tenir ici à l’estrade devant leur prochain, soit pour retourner à leur église avec des critiques, soit pour aller dans la rue où leur médecin va se moquer d’eux ou quelque chose comme ça, on va les présenter comme faisant partie d’un groupe de gens qui croient des pareilles choses dans ce temps moderne. Mais s’ils ont agi comme Noé, et cependant sans aucun signe, ils deviennent des témoins de Sa puissance de guérison. Non seulement cela, mais des témoins de Sa puissance de résurrection et de Son baptême du Saint-Esprit.

[12] A l’époque, l’arche elle-même se tenait là comme une preuve du témoignage de Noé, car Noé était entré dans l’arche lorsque la pluie a commencé, ou plutôt avant que la pluie ne commence Noé était en sécurité dans l’arche, car il avait rendu témoignage à cela. Et non seulement il avait rendu témoignage à cela, mais après qu’il a rendu témoignage, Dieu, par grâce, l’a fait entrer dans l’arche, l’a mis en sécurité, et a fermé la porte derrière lui. Comprenez-vous cela? Dieu ne voulant pas–ne voulant pas qu’aucun périsse, mais Il prenait certainement soin de Ses témoins qui avaient entendu Sa Parole, qui avaient cru Sa Parole, et qui ont agi avec crainte et ont préparé une voie. C’est un beau type de gens d’aujourd’hui qui témoignent de la venue du Seigneur et de l’Enlèvement de l’Eglise. Quelqu’un a dit : “Frère Branham, comment ces corps qui sont morts depuis des milliers d’années, qui gisent là dans la poussière de la terre, comment vont-ils revivre?” Je ne sais pas, mais il y a une chose : je suis un témoin ce soir de ce qu’il existe un Dieu. Je témoigne ce soir qu’Il vit, et je sais qu’Il est fidèle et qu’Il tient Sa promesse. Combien nous devrions être reconnaissants d’avoir ce privilège d’être des témoins.

[13] Daniel, le prophète, dans la fosse aux lions, il a été un témoin après être passé par cette grande épreuve. Il avait réellement donné un témoignage à ces païens, qu’il existait un Dieu capable de délivrer. Et il a fermement pris position en tant que témoin de Dieu. Car Daniel était un prophète, et il était certain qu’il existait un Dieu vivant. Et les gens lui ont dit : “N’adresse tes prières à aucun autre dieu, si ce n’est à cette grande statue, a dit le roi,” et tout un décret a été signé pour montrer que les gens ne devaient adresser des prières à aucun autre dieu pendant un certain délai, si ce n’est au dieu du roi. Et Daniel sachant que ce n’était qu’une statue et un faux-semblant, Daniel étant un témoin de Dieu, fidèle et remarquable, prouva qu’il existait un Dieu véritable capable de délivrer. Et lorsqu’on en arriva à la confrontation, il fut jeté dans une fosse aux lions, parce qu’il était un témoin fidèle de Dieu.

[14] Chaque... Tenez. Chaque témoin fidèle de Dieu se retrouvera de temps en temps face à la confrontation (Amen !), se retrouvera face à une confrontation pour donner une confirmation. Oh ! combien Dieu aime faire cela lorsqu’Il trouve un véritable témoin, et cela prouve qu’Il est Dieu. C’est comme Job d’autrefois, lorsqu’il a prouvé qu’il était un témoin authentique. Et lorsque les lions sont venus pour tuer le prophète, après qu’il ait été un témoin fidèle prouvant qu’il existait un Dieu vivant, et peut-être que l’ange du feu avait déployé un voile devant les yeux des animaux, et lorsqu’ils se sont rués sur le prophète, ils ont reculé, parce que Dieu est un Feu dévorant, et les animaux ont peur du feu. Lorsque Dieu apparaît, généralement Il apparaît dans le Feu. Et alors qu’il–ils se sont rués sur le prophète pour le dévorer, des lions affamés, ils ont vu le Feu environnant le prophète, et ils se sont tenus à distance. Et alors Daniel dans sa fidélité de témoin du Dieu vivant a rendu témoignage le lendemain matin, qu’il existe un Dieu vivant véritable et authentique capable de délivrer de la fosse aux lions. Il a rendu témoignage à cela, et Dieu lui en avait donné l’occasion, et il a prouvé cela à cent pour cent.

[15] Les enfants hébreux étaient des témoins montrant que Dieu pouvait délivrer du feu. Lorsque la fournaise a été chauffée sept fois plus... et qu’ils ont été jetés dans le feu parce qu’ils avaient refusé de rendre gloire à un autre dieu en dehors du Dieu invisible... Dieu désire que nous Le prenions au mot. Et puisqu’ils avaient refusé de s’incliner devant la statue, on les a jetés dans la fournaise ardente ; et Dieu a rendu témoignage à un témoin qu’Il est capable de délivrer du feu. Comme la science a dit qu’il s’était produite une certaine explosion dans l’atmosphère à cette époque-là et cela avait libéré un certain atome (ils essaient toujours de réfuter cela), que c’était une certaine explosion produite par le système solaire, et qu’il arriva donc qu’à cette époque-là, un certain élément qui était entré dans l’atmosphère au-dessus de Babylone ce matin-là, avait fait que toute la chaleur sorte du feu... J’ai dit à l’homme qui me racontait cela : “Je crois que vous avez raison, mais le Dieu du Ciel était là pour retirer cet atome de n’importe quoi que c’était pour confirmer Son témoin.” Dieu est capable de tout.

[16] Moïse était un témoin. Après tous les enseignements qu’il avait reçus de sa mère, et quoique cela pouvait être bon, il a été un témoin de Dieu après qu’il a vu quelque chose. Il était au fond du désert en train de paître le troupeau de son beau-père, lorsque tout d’un coup il a vu un Feu et un buisson qui ne se consumait pas ; et il s’est avancé vers cela, il a vu le Feu, et il a entendu de ses oreilles une Voix qui disait : “Ôte tes souliers, Moïse, car la terre sur laquelle tu te tiens est une terre sainte.” La voix a dit : “J’ai entendu les cris de Mon peuple, et Je suis descendu le délivrer.” Moïse a pu se rendre en Egypte, c’était comme une invasion par un seul homme, avec une seule pensée sûre à l’esprit, et rien que cela. Peu importe à quel point cela paraissait ridicule, Moïse était un témoin de Dieu après qu’il a vu et entendu Dieu parler. Il en était témoin.

[17] Il y a quelque temps, j’ai parlé à un homme de science lui disant qu’alors que Josué, le grand guerrier, se tenait près du fleuve Jourdain, qui séparait Israël dans le désert de la Terre promise... Les gens ont toujours cru que ce grand fleuve représente la mort, que nous traversons le Jourdain pour entrer dans la Terre promise que Jésus nous a donnée dans Jean 14. La–rien que la séparation, c’est la ligne de la mort. Et lorsque Josué, qui s’était tenu là à écouter l’enseignement de Moïse, avait écouté Moïse le prophète, et avait vu les grands miracles que Dieu avait accomplis par Son prophète, un jour, pendant qu’ils campaient, lui un grand militaire, il avait rassemblé tout Israël sur la rive. Ils étaient sortis, parce que Dieu leur avait fait une promesse, et Il avait accompli beaucoup de miracles, mais ils étaient arrivés au bout du chemin. Il fallait la main de Dieu, et comme je l’ai dit cet après-midi au cours de la réunion, Dieu aime amener Son peuple juste dans cette situation, pour vous montrer... Il peut–Il peut simplement leur montrer Sa puissance et Son amour.

[18] J’ai entendu un homme prêcher l’autre jour ou plutôt il avait écrit un livre, un homme bien connu. Je n’aimerais pas citer son nom, parce qu’il m’avait ridiculisé, cela ne sert à rien de le déshonorer. Il disait qu’il ne me croyait pas. Eh bien, ce n’est pas grave. Je ne lui demande pas de me croire. Je lui demande de croire au Seigneur. Et il a dit : “Voici une raison.” Il a dit : “Je n’ai jamais vu William Branham, mais je sais qu’il est dans l’erreur.” Eh bien, c’était là un très mauvais témoignage. La loi pouvait offrir quelque chose de meilleur à partir de cela. On ne jugeait pas un homme avant de l’avoir entendu. Alors il a donc dit : “J’ai fait venir un homme qui avait dit : ‘Je veux que vous priiez pour moi, Docteur Untel, j’ai une affection de reins.” Il a dit : “Depuis combien de temps cela vous fait-il souffrir?” Il a dit : “En tout trente ans, mais j’ai été guéri pendant deux ans, et cela est de nouveau revenu sur moi.” Et cet homme a dit : “Comment... Quel médecin avez-vous consulté?” Il a répondu : “Eh bien, à Louisville, dans le Kentucky, un homme du nom de frère Branham priait pour les malades, et cet homme ne m’avait jamais vu de sa vie, mais il a levé les yeux au balcon, et m’a dit qui j’étais, et m’a dit que je souffrais de cette affection de reins depuis plusieurs années, mais, a-t-il dit, j’ai été guéri.” Eh bien, ce docteur en théologie a dit : “Etiez-vous guéri?” Celui-ci a dit : “Pendant deux ans je n’en ai vu aucun signe, mais cela est revenu encore sur moi.” Il a dit : “Par conséquent, vous voyez que William Branham est dans l’erreur.”

[19] Je l’ai appelé de loin, et j’ai dit : “Monsieur, j’aimerais vous demander quelque chose. Si un homme souffrait de la pneumonie ce soir, et que le médecin venait et ne lui accordant aucun espoir, il lui donnait de la pénicilline. Et le lendemain, il revient et découvre que cet homme va bien et qu’il est en train de recouvrer la santé ; deux ou trois jours, après cet homme a passé un examen médical qui a montré qu’il est parfaitement en bonne santé, qu’il n’y a plus aucun symptôme du tout. Et il part travailler pendant deux ans. Et s’il attrape de nouveau la pneumonie et meurt, cet homme avait-il été guéri la première fois?” J’ai dit : “Ne collez pas une étiquette à la guérison divine. C’est là où vous commettez l’erreur, lorsque vous essayez de mettre la guérison divine sur la même base que le salut. Ne le faites pas, parce que lorsque vous naissez de nouveau, vous êtes éternellement une nouvelle créature. Vous êtes absolument une nouvelle créature, née de nouveau ; mais lorsque vous êtes guéri, vous n’êtes pas dans un nouveau corps, mais le Saint-Esprit vit ici à l’intérieur, l’ancienne alliance apportait la guérison divine, mais nous avons une meilleure alliance et la guérison divine a été incluse ou plutôt fournie dans l’Expiation.” Alors j’ai dit : “Bien sûr, Lazare fut ressuscité des morts et il mourut encore, mais la guérison divine est un des bienfaits dont nous jouissons du fait d’être des chrétiens.” David a dit : “N’oublie aucun de Ses bienfaits ! C’est Lui qui pardonne toutes tes iniquités, qui guérit toutes tes maladies.” Ce sont des bienfaits que nous recevons de Dieu du fait que nous sommes des croyants.

[20] Et pendant que Josué traversait, il a entendu la Voix de Dieu, lui dire de tout apprêter, de mettre tout en ordre, et qu’il allait traverser le Jourdain. Il était un témoin. Il n’avait pas peur. Il a sanctifié le peuple, et leur a demandé de laver leurs vêtements, et de s’apprêter. Et les sacrificateurs sont entrés dans l’eau, et se sont mouillés les pieds, mais avant qu’ils arrivent au milieu du Jourdain, c’était complètement sec. Ils étaient des témoins du fait que Dieu tenait Sa Parole. Amen. Ils sont entrés dedans les pieds mouillés, et ils ont parcouru une distance de vingt yards [18 m] à pieds et leurs pieds étaient secs au milieu de l’océan, ou plutôt au milieu de la... Morte ou... Rouge, ou plutôt du Jourdain. Amen. Oh ! voilà Dieu. Dieu tient Sa promesse. Soyez juste un témoin. Entrez-y. N’ayez pas peur. Josué n’avait jamais entendu pareille chose. Un jour, un homme de science m’a dit (le même homme) que c’était prouvé que dans le système solaire une certaine étoile était passée au-dessus d’une certaine autre étoile, et cela a provoqué un grand vent qui a refoulé l’eau du fleuve en soufflant. J’ai dit : “C’est très étrange, mais je crois que ça pourrait être vrai, si cela peut être scientifiquement démontré, mais c’est Dieu qui avait déplacé ces étoiles.” Amen. Comment Il le fait, ça dépend de Lui ; Il le fait simplement ainsi. Comment y arrive-t-Il? Ce n’est pas mon problème de... Ça ne me regarde pas. Ce n’est pas à moi de chercher, ou à vous de chercher à contester. Il s’agit d’accepter ce qu’Il a dit. Vous n’arriverez pas à démontrer cela, vous n’arriverez pas à prouver Dieu, et il y a des tas de choses que je n’arrive pas à prouver. J’accepte cela de toute façon, parce que nous voyons cela opérer, mais Il en rend témoignage.

[21] Jean-Baptiste, lorsqu’il est apparu, il était un témoin. Quelque chose allait arriver. Il ignorait où était le Messie, mais il le savait, conformément aux Ecritures, et conformément à ce qu’il avait entendu. Car dans le désert Quelqu’Un lui avait dit: “Va baptiser.” C’est ce qu’il avait entendu, et il a vu que c’était l’Esprit de Dieu qui était descendu comme une colombe, et il a rendu témoignage, en disant : “Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. Car Celui qui m’a envoyé baptiser dans le désert, a dit : ‘Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et demeurer, c’est Celui-là même qui baptise du Saint-Esprit et de feu.’” Il était un témoin parce qu’il avait vu et entendu. Il était un témoin convenable de Dieu, et il était en accord avec la Parole. Jean ne le savait exactement pas à l’époque, quand Jésus allait apparaître. Mais écoutez : Jean savait que ce serait en son jour, car il était sûr qu’il était un précurseur de la Venue du Fils de Dieu. Car il a dit : “Il y en a Un parmi vous, dont je ne suis pas digne de porter les souliers, Il vous baptisera du Saint-Esprit et de feu.” Il était un témoin parce qu’il avait entendu, et ensuite il a vu, et cela a confirmé son témoignage.

[22] Lorsque Jésus était ici sur terre, la femme qui vint à Lui au puits, elle pouvait être un témoin convenable. Elle s’est avancée vers cet Homme, elle L’a vu de ses propres yeux, elle L’a entendu de ses propres oreilles lui dire quelque chose dont Il–elle savait que personne n’était au courant, qu’elle avait vécu ou avait eu cinq maris. Et elle était un témoin fidèle, lorsqu’elle est entrée dans la ville de Samarie pour dire aux gens ce qui était arrivé. La femme qui avait une perte de sang, elle était un témoin montrant qu’Il était le Fils de Dieu. Lorsqu’elle s’est dit dans son coeur : “Il est Dieu. Il n’est pas un homme, dans un sens, car Il est né d’une vierge, et si je peux toucher Son vêtement, quelque chose en moi me dit que je serai entièrement guérie.” Et elle a touché Son vêtement. Elle a senti quelque chose. Elle a dit dans son coeur : “C’est fini.” Elle s’est rendu compte que la perte de sang s’était arrêtée. Elle était un témoin.

[23] Lazare, il était mort et il était bien mort depuis quatre jours. Son corps se décomposait. Il gisait dans une caverne froide... de cette manière qu’on enterre les gens en Orient. On les dépose dans un trou et on met un couvercle dessus, comme une cave, une petite cave. Et on l’avait enseveli, et il était mort. Son corps s’était décomposé. Au bout de quatre jours son nez s’était déjà affaissé, mais au banquet qui a été organisé, Lazare était un témoignage de ce que Jésus peut ressusciter les morts. Je suis heureux ce soir qu’il y ait des gens ici qui peuvent témoigner la même chose. J’étais autrefois perdu, mais maintenant je suis retrouvé. J’étais mort, mais maintenant je suis vivant. Un témoin de Sa puissance de résurrection qui peut prendre un vil pécheur, et transformer tout son être, et prendre ses émotions, et ses idées, et ses pensées, et les transformer en une espérance éternelle, qui repose sur la puissance de la Seconde Venue du Seigneur Jésus-Christ... Amen. Et Il peut prendre un homme ou une femme mourant, rongé par le cancer et lui redonner la santé... Ça c’est un témoin fidèle comme quoi Il peut ressusciter des morts. Car, j’étais autrefois mort dans mes péchés et mes offenses, et vous étiez autrefois morts dans vos péchés et vos offenses. Et nous qui étions autrefois morts dans nos péchés et nos offenses Il nous a rendus à la vie. Et le mot vivifier signifie ressusciter de notre vieille forme de vie en une nouvelle espérance vivante qui demeure dans nos coeurs, attendant la Venue du Seigneur Jésus pour la seconde fois dans la gloire. Combien nous devrions être heureux à cause de cette glorieuse espérance qui demeure en nous, et du fait que nous sommes capables de donner une réponse à chaque homme qui nous posera la question au sujet de cette espérance qui demeure en nous.

[24] Beaucoup ont été des témoins en Son jour. Et à la croix lorsqu’Il se mourrait, les pharisiens, ils devaient savoir ce que disait la Parole. La Parole a rendu témoignage lorsqu’Il a été tué sur... Il était un Agneau pascal, tué pendant la Pâques. Il avait rendu témoignage. La Parole avait parlé de Lui. Lorsqu’Il a guéri les malades, lorsqu’Il a ressuscité les morts, lorsque le boiteux a sauté comme un cerf, c’était la Parole. Oh ! la la ! Pouvez-vous recevoir cela? C’était la Parole qui rendait témoignage que Celui-ci était Celui qui a été promis au monde, le Sauveur, le Messie. Cela a rendu témoignage de Sa Divinité, montrant qu’Il était plus qu’un homme. Le soir où la mer a été calmée et bercée comme un bébé en pleurs se calme dans les bras de sa mère, lorsqu’Il a dit : “Silence, tais-toi !”, elle a cédé ; la nature a témoigné qu’Il est Dieu, nul autre que le Créateur Lui-même, pas un simple homme, ni un prophète, mais Dieu manifesté en chair. Il était Dieu.

[25] Aujourd’hui toute la nature rend témoignage de Lui. Observez le soleil se coucher le soir, rendre témoignage à Sa mort. Observez-le se lever le matin, rendant témoignage à Sa Résurrection. Observez la fleur mourir pendant l’hiver, rendant témoignage à Sa mort. Observez-la ressusciter au printemps, rendant témoignage à Sa Résurrection. Observez toute la nature. La nature et la Bible se mettent parfaitement en harmonie comme témoins. Lorsqu’Il a été pendu au Calvaire, les Juifs auraient dû le savoir. Lorsque les Romains s’apprêtaient à Lui briser les jambes et ne les ont pas brisées, c’était la Parole qui témoignait qu’aucun os de Son corps ne serait brisé. Lorsqu’ils L’ont regardé, et qu’ils ont vu la chair qui se séparait dans Ses mains, dans Ses pieds, et ils ont percé Son côté, et c’était la Parole qui rendait témoignage. C’est là le Fils de Dieu. C’est là le Sacrifice pour le péché. C’est là l’Agneau qui ôte le péché du monde.

[26] Lorsqu’Il se mourait, Il a rendu témoignage qu’Il se mourait. Il est donc mort au point que le soleil a rendu témoignage qu’Il se mourait et qu’Il était mort. Le soleil a cessé de briller. Son petit frère, la lune, a rendu témoignage. Etudiez la Bible et vous comprendrez qu’à cette époque de l’année, la lune et le soleil brillent ensemble. Et la lune n’a pas brillé, parce qu’elle rendait témoignage qu’Il était mort. Même ses frères les plus éloignés, les étoiles ont rendu témoignage qu’Il était mort. Le soleil s’est caché le visage et a eu honte à cause du péché de l’homme sur terre, cet homme que Dieu avait créé, qui avait beaucoup maltraité son Créateur. Le soleil a eu honte jusqu’à devenir sombre pour se cacher la face. Son frère, le soleil et la lune, les étoiles n’ont pas brillé pour rendre témoignage qu’Il était mort. Et la terre elle-même a rendu témoignage qu’Il était mort, et elle a attrapé une dépression nerveuse, au point qu’elle a eu des frissons dans le dos, et que la grande montagne a lancé des projectiles. Elle a été parcourue par un frisson. Mais le Créateur même qui avait créé cela était mort pour les péchés de la terre sur la croix du Calvaire ; et que serait-il arrivé si le Créateur même était mort? Il était mort. Pilate avait signé Son arrêt de mort. On L’a emporté. Il est mort. Le soldat romain qui perça Son côté a rendu témoignage qu’Il est mort. Le soldat a placé un sceau sur ordre de Pilate, disant : “Il est mort.” Et on a mis une garde pour que personne ne vienne emporter Son corps. Ils ont tous témoigné : “Il est mort.”

[27] Il était un Homme de douleur, habitué à la souffrance. Il était l’Agneau qui ôta le péché du monde. Il était Celui qui est mort pour sauver toutes les nations, toutes les races, et les gens de toute croyance. Il était mort. Il est mort comme jamais homme n’est mort. Il est mort de la mort de tous les hommes. Il est mort afin que nous vivions. Il était blessé afin que nous soyons guéris. Notre iniquité est tombée sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Il est mort, mais en ce dernier matin de Pâques, alors que la Parole devait de nouveau rendre témoignage... Au matin de Pâques, quand la dernière étoile a disparu, les Anges de Dieu sont descendus des corridors du Ciel et ont roulé la pierre ; et Il est ressuscité des morts. Il est ressuscité, car Il avait dit : “Détruisez ce Temple, et Je Le relèverai le troisième jour. Et le signe de Jonas commencera pour cette génération. De même qu’il était étendu trois jours et trois nuits dans le ventre du grand poisson, ainsi le Fils de l’homme restera étendu trois jours et trois nuits.” Il a rendu témoignage à Sa résurrection.

[28] La petite Marie, la mère, était très attristée, lorsqu’elle s’est rendue à la tombe et qu’elle a jeté un coup d’oeil à l’intérieur, elle est retournée en pleurs. Et Quelqu’Un se tenait là du côté du jardin, quand la grande colombe blanche volait tout autour en roucoulant dans le jardin. Lorsqu’elle a dit : “Ils ont...” “Marie, pourquoi pleures-tu?” Elle a dit : “Ils ont enlevé mon Seigneur, et je ne sais où ils L’ont mis.” Il a dit : “Marie !” Elle était un témoin comme quoi Il était ressuscité des morts et qu’Il était toujours vivant. Il a dit : “Va dire à Mes disciples et à Pierre que Je suis encore en vie, et que Je vais les rencontrer là, en Galilée.” Quelques jours plus tard, pendant qu’un petit groupe de pêcheurs fatigués et découragés se trouvaient là dans une barque sans avoir attrapé un seul poisson durant toute la nuit, un Etranger s’est alors tenu là sur la berge, ce Dernier a dit : “Mes enfants, jetez votre filet de l’autre côté.” Et lorsque Celui qui contrôle les mers et les poissons, qui les a tous créés en prononçant Sa Parole, a envoyé ce filet si plein de poissons au point qu’il a commencé à se rompre, c’était là un témoignage pour montrer que ce n’était personne d’autre que Celui qui était mort au Calvaire quelques jours auparavant, qui était vivant et qui se tenait là sur la berge. Et lorsqu’ils sont arrivés là, le poisson était cuit et frit, et le pain était prêt, placés sur le charbon, attendant qu’ils mangent. Ils étaient des témoins qu’Il était vivant.

[29] Or, Il a dit : “Je voudrais que vous fassiez plus que ceci.” Il a dit : “Je voudrais que vous montiez là, dans la ville de Jérusalem. Je voudrais que vous soyez de véritables témoins.” Et lorsque cent vingt personnes ont gravi les marches et ont attendu dix jours et dix nuits, tout à coup, il est venu du ciel un bruit semblable à celui d’un vent impétueux, des coups et de flammèches de langues de feu sont descendues du ciel, et se sont posées sur chacun d’eux, et ils ont été tous remplis du Saint-Esprit. Ils sont sortis dans la rue comme des témoins. Quelques jours après, Jésus les a rencontrés et a dit : “Tout pouvoir dans les cieux et sur la terre M’a été donné. Allez par tout le monde, et rendez témoignage de Moi à toutes les nations. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui vous auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; et s’ils boivent quelque breuvage mortel, ou s’ils saisissent des serpents, cela ne leur fera point de mal ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris ; et vous êtes Mes témoins.”

[30] Quelques jours après cela, Pierre et Jean passaient par la porte appelée la Belle. Là était étendu un homme qui était infirme dès le sein de sa mère, et lorsqu’ils ont invoqué sur lui ce Nom tout suffisant du Seigneur Jésus, cet infirme est devenu un témoin pour montrer que Jésus vivait. Il a sauté comme un cerf, comme Esaïe l’avait dit, car Il vit. Ce Saul qui proférait de fortes menaces envers l’Eglise était en route pour arrêter un groupe de gens. Oh ! Comme il était furieux dans son coeur, comme il était indifférent ! Les disciples avaient choisi Mathias pour remplacer Juda, mais Dieu choisit Saul pour remplacer Judas. Et pendant qu’il était en route, au milieu du jour, là, devant lui, apparut... Il devait être un témoin, et une grande Colonne de Feu est apparue devant lui, avec une Lumière tellement puissante que Cela l’a frappé, et il est tombé par terre, aveugle. Il avait vu Cela de ses yeux, et une Voix en était sortie disant : “Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?” Il a dit : “Qui es-Tu, Seigneur, que je persécute?” Il répondit : “Je suis Jésus, et il te serait dur de regimber contre les aiguillons.” Saul devint un témoin de la résurrection du Seigneur Jésus. Il est un témoin auprès de toutes les nations. Il avait à la fois vu et entendu. Il était le témoin qu’il fallait.

[31] Un soir dans un bateau plein d’eau, alors que tout espoir était perdu, ce même homme a eu en vision un Ange qui se tenait à ses côtés, et qui lui a dit de ne pas être troublé. Car il arriverait à un certain endroit à bord du bateau, et qu’il allait certainement faire naufrage, mais que personne ne périrait. Au beau milieu des troubles, après avoir entendu la–la Voix et vu l’Ange, il a couru sur le pont du bateau et il a dit : “Ayez bon courage, car un Ange de Dieu que je sers, m’est apparu cette nuit. Il a dit : ‘Ne crains point, Saul. Il faut que tu comparaisses devant César, et voici, Dieu t’a donné tous ceux qui naviguent avec toi.’” Il était un témoin. Peu importe l’allure que cela prenait. La tempête continuait, les éclairs brillaient, et le démon qui était assis sur les vagues, avec des yeux brillants, et qui montrait ses dents, se disait : “Je l’aurai dans un instant.” Mais il ignorait que l’Ange de Dieu naviguait là à bord de cette petite cabine avec Paul, car celui-ci était un témoin de Dieu.

[32] Dans les premiers siècles qui ont suivi l’âge des ténèbres, c’était Martin Luther qui rendit témoignage un jour, pendant la première Réforme après mille cinq cents ans d’âge de ténèbres, il prit la communion catholique, le casher, et la jeta par terre et dit : “Ce n’est pas le Corps du Seigneur Jésus,” et il a protesté contre cela, parce que Dieu lui avait témoigné que c’était faux. Le Corps de Christ, c’est Son Eglise née de nouveau, et ce n’est pas une communion. Et il s’est tenu au milieu du chaos et a témoigné que Dieu vit toujours. Ce fut John Wesley, quelques centaines d’années plus tard, après que Calvin était arrivé en Angleterre et qu’il avait implanté l’Eglise anglaise au moment où les gens disaient : “Les jours de réveil sont terminés”, ce fut John Wesley qui rendit témoignage qu’il existe encore des jours de réveil, et Dieu était avec lui. Non seulement cela, mais voici ce que je dis : “Je baisse le regard ici vers cette assistance maintenant. Tout récemment, je me tenais là-bas sur le fleuve Ohio...?... parti et d’une telle incompétence, un pauvre...?... jeune homme essayant de faire ce qu’il pensait être juste pour le Seigneur Jésus. Là, devant des milliers de gens, la Colonne de Feu est descendue du ciel, Elle est venue là et a dit : “De même que Jean a été envoyé pour servir de témoignage avant la Première Venue, ce message que tu vas apporter sera un témoignage au monde entier pour la Seconde Venue. Cela sera confirmé.” a-t-Il dit.

[33] Il y a cinquante ans un homme de couleur borgne, humble de coeur, sans instruction, ensemble avec un groupe de saints fidèles, ils attendaient là-bas sur la rue Azusa jusqu’à ce que la puissance de Dieu est tombée du ciel comme un témoignage que Dieu, dans les derniers jours, avait déversé Son Saint-Esprit sur le monde occidental. Cela a déclenché un grand réveil. Il y a quelques mois, à Joliet, dans l’Illinois, une misérable jeune femme ayant une vision trouble marchait dans la rue, une alcoolique que cinq différents médecins des Alcooliques Anonymes avaient abandonnée. Elle était une pauvre malheureuse, elle avait coupé son manteau à l’aide d’une lame de rasoir et elle portait son whisky sous le bras, elle était l’une du genre de ceux qui sont condamnés. Un jour, là-bas à Hammond, dans l’Indiana, alors qu’un réveil était en cours, le Saint-Esprit lui a parlé là-bas et l’a appelée et lui a révélé qui elle était, et Il n’a pas seulement guéri son corps et son ardent désir pour l’alcool, mais Il a sauvé sa vie, et ce soir elle est assise ici devant moi, une belle jeune femme bien vêtue et dans son bon sens, qui n’a pas du tout du whisky. Qu’est-ce? C’est un témoignage de la résurrection de Jésus-Christ.

[34] Pendant que j’étais couché là-bas, un soir, en train de mourir, alors que les meilleurs médecins avaient dit à mon papa qu’il ne me restait que trois minutes à vivre, lorsque la grâce de Dieu est descendue et m’a sauvé et a guéri mon corps... C’est un témoignage que Jésus-Christ vit et règne aujourd’hui exactement comme à l’époque. J’ai ici dans ma poche une photo de l’une des créatures les plus extraordinaires qu’on ait jamais vues. Voici un petit garçon debout ici. Vous ne pouvez peut-être pas le voir de l’endroit où vous êtes. Son petit nombril a peut-être la grosseur d’un ballon. Son petit abdomen est tout à fait semblable à un baril, un bon gros baril de grosse dimension. Cet enfant a l’air d’avoir trois ou quatre ans alors qu’il était couché là, d’après la description que sa mère avait donnée. On l’a amené à une réunion alors que les médecins et tout le croyaient condamné et disaient : “C’est impossible. Il est mourant.” Mais j’ai demandé à ce Seigneur Jésus ressuscité, et Il est descendu dans Sa puissance infinie, après que j’ai prié et L’avoir touché, et dans l’amour par représentation, Sa propre main sacrée. Voici sa photo maintenant, il est parfaitement normal et en bonne santé. C’est un témoignage que Jésus-Christ vit et règne toujours et qu’Il a la même puissance pour guérir, la foi... et pour faire comme Il l’avait fait au commencement. C’est un témoignage.

[35] Le temps ne permettrait pas de parler de milliers de choses qui sont arrivées, Il vient au milieu de nous et dévoile les secrets des coeurs de gens et Il fait les choses mêmes qu’Il avait faites lorsqu’Il était ici sur terre. C’est un témoignage comme quoi Il vit. Cela agit en accord avec Sa Parole. Car la Parole dit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.” Il avait dit : “Vous serez Mes témoins à Jérusalem, dans toute la Judée, jusqu’aux extrémités de la terre. Vous serez Mes témoins.” A Chicago, dans l’Illinois, et partout ailleurs. Vous êtes Ses témoins, après que le Saint-Esprit est venu sur vous, après que vous avez vu Sa présence, que vous avez entendu Son glorieux Message, que vous avez reçu Sa Parole, que vous êtes nés de nouveau par une expérience. Vous avez témoigné qu’Il vit et qu’Il n’est pas mort.

[36] Vous êtes Ses témoins pour prendre position aux côtés du Sénateur Upshaw, qui a été invalide pendant soixante-six ans dans un fauteuil roulant ; il se déplaçait à bord d’une charrette. Lorsqu’il s’est tenu debout, ses très grandes béquilles qui lui arrivaient aux épaules... il était fracturé au dos depuis qu’il avait dix-sept ans, lui qu’on avait mis dans un fauteuil roulant là en Californie un soir. Lorsque mon frère m’a fait monter sur l’estrade pendant que le Saint-Esprit se mouvait et... je n’avais jamais de ma vie entendu parler de lui et je lui ai simplement dit comment il s’était fait mal, comment tout cela était arrivé, et j’ai dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guéri.” Il a dit : “Vous voulez dire que je suis guéri?” “Oui, le Seigneur Jésus a honoré votre foi.” Qu’était-ce? Le même Seigneur Jésus qui rend témoignage qu’Il vit. Non seulement cela, mais il a sauté de son fauteuil roulant, il a jeté de côté ses béquilles, et il a couru sur l’estrade, touchant ses pieds comme un jeune homme, à quatre-vingt-six ou quatre-vingt-sept ans. Dieu rendant témoignage... Oh ! Voulez-vous être Son témoin? “Vous serez Mes témoins.”

[37] Tenez, tout récemment dans un Etat du centre des Etats-Unis, il y avait un grand évangéliste du nom de Daniel Curry, et lorsqu’il est mort, comme il le pensait, une nuit dans un songe, il pensait qu’il était mort et qu’il était transporté au Ciel. Et lorsqu’il est arrivé à la porte, l’Ange qui monte la garde est venu à sa rencontre et a demandé : “Qui es-tu?” Et il a dit : “Je suis Daniel Curry. Ton humble serviteur a maintenant terminé son pèlerinage sur terre en tant que ministre de l’Evangile, et je viens maintenant réclamer ma place au Ciel.” Il a dit : “Puis-je d’abord vérifier? Je dois m’assurer que ton nom est ici ou pas.” Alors il est allé prendre le Livre (dans le songe de cet homme.), il est revenu et a dit : “Daniel Curry, ton nom ne s’y trouve pas. Je ne peux pas te laisser entrer.” Eh bien, a-t-il dit : “J’ai été un ministre.” Il a dit : “Monsieur, je suis vraiment désolé, mais ton nom n’est donc pas ici, par conséquent, je ne te ferai pas entrer.” Il a dit : “Eh bien, voudrais-tu interjeter ton appel au jugement du grand Trône blanc.” Il a dit : “Monsieur, c’est la seule chose que je peux faire.”

[38] Et il a dit que tout à coup il a senti qu’il s’en allait, il a traversé l’espace pendant longtemps. Après un moment, il est entré dans quelque chose là où il faisait clair. Cela devenait sans cesse de plus en plus clair, jusqu’à ce que soudain, il s’est arrêté. Il n’y avait pas un quelconque objet d’où provenait cette Lumière, mais il était dans la Présence d’une grande Lumière qui brillait de millions de fois plus que le soleil. Il a dit qu’il s’est tenu là en train de trembler, et il a entendu une Voix dire : “Daniel Curry, dans ta vie as-tu déjà menti?” Et il a dit : “Je pensais que j’avais été un homme honnête, mais il y avait beaucoup de choses que j’ai reconnues dans la Présence de cette Lumière, que j’avais dites et qui étaient louches.” Il a dit : “Non. Je regrette, mais j’ai menti.” La Voix a dit : “Daniel Curry, n’avais-tu jamais volé lorsque tu étais sur terre?” Il a dit : “Je pensais avoir toujours été honnête dans mes affaires, mais, a-t-il dit, dans la Présence de cette grande Lumière j’ai réalisé que j’avais fait quelques transactions qui étaient louches.” Je me demande, mes amis, ce que nous ressentirons lorsque nous nous tiendrons dans la Présence de cette Lumière. Il y aura beaucoup de choses que vous pensez être en ordre maintenant, mais qui ne seront pas bonnes là-bas. C’est vrai. Vous pouvez vraiment être un homme ou une femme de bien, mais lorsque vous vous tiendrez dans cette Présence...

[39] Et ensuite Il a dit : “Daniel Curry, étais-tu parfait sur terre?” Il a dit : “Oh ! Seigneur, non. Je n’étais pas parfait. Seigneur, je suis vraiment désolé. Je n’étais pas parfait sur terre.” Et il a dit : “Je m’attendais à tout moment que vienne de cette Présence la grande explosion éternelle, sans fin, et qui dirait : ‘Eloigne-toi de Moi et va dans le feu éternel qui a été préparé pour le diable et ses anges.’” Il a dit : “Je me tenais là dans cet état, avec tous mes os disjoints et tremblants, a-t-il dit, et j’ai entendu la Voix la plus douce que j’aie jamais entendue de ma vie, elle était plus douce que toute voix de mère que j’aie jamais entendue et, a-t-il dit, lorsque je me suis retourné, j’ai vu le Visage le plus doux que j’aie jamais vu. C’était plus doux que tout visage de mère que j’aie jamais vu.” Il a dit : “Et Celui-ci a dit : ‘Père, mets tout ce qui concerne Daniel Curry sur Mon compte.’ Il a dit : ‘Car pendant que Daniel Curry était sur terre, il a pris position pour Moi, et maintenant au Ciel Je vais prendre position pour Daniel Curry.’” Ô Dieu, c’est ce que j’aimerais qu’Il fasse. J’implore Sa grâce, j’ai besoin de Sa miséricorde. Oh ! je ne peux rien faire d’autre que prendre position pour Lui maintenant, de sorte qu’en ce glorieux jour... Et j’aimerais être Son témoin maintenant pour qu’en ce glorieux jour-là, Il prenne position pour moi et dise : “Père, mets tous les péchés de William Branham sur Mon compte, car il avait pris position pour moi sur terre.” Et je suis certain que vous désirez la même chose.

[40] Inclinons la tête un moment. Et pendant que le piano joue doucement, j’aimerais vous poser cette question : Voulez-vous être Son témoin? Voulez-vous L’entendre dire : “Prends les péchés de cette personne et mets-les sur Mon compte, car là, sur la terre, à Chicago, un soir, il avait pris position pour Moi, et maintenant Je vais prendre position pour elle.”? Voudriez-vous le faire, ami pécheur ou rétrograde? Voulez-vous bien montrer à Dieu, pendant que vous avez la tête inclinée et que chacun est en prière... Voudriez-vous dire à Dieu ce soir : “Ce soir, je vais prendre position, ô Dieu. Je vais témoigner en Ta faveur pour Ta bonté si Tu me sauves maintenant. Je vais lever ma main.”? Ou bien : “Guéris-moi de mon état de rétrograde. Je vais lever la main et dire : ‘Je serai Ton témoin partout où j’irai, jusqu’à ce que je Te rencontrerai dans la Gloire. Et j’aimerais que Tu prennes position pour moi à ce moment-là.’ Eh bien, je vais maintenant lever la main comme un témoin. J’aimerais que Tu prennes position pour moi, Seigneur.” Voulez-vous le faire?

[41] Y en a-t-il quelque part dans la salle principale? Combien ici veulent lever leur main? C’est juste. C’est juste, tous ensemble maintenant, levez la main. Que Dieu vous bénisse. Partout dans la salle principale, levez la main. “Par ceci, Seigneur, je montre que je prends maintenant position pour Toi.” Tous ceux qui sont au-dessus, en haut au balcon, levez la main, dites : “Par ceci, ô Dieu, je prends maintenant position pour Toi. Je serai Ton témoin où que j’aille.” Levez tous la main. Que Dieu vous bénisse là-haut. C’est juste. Que Dieu vous bénisse. Il voit votre main, peu importe qui vous êtes. “Je prends maintenant position. Je fais ceci au Nom de Christ. Je prends maintenant position en tant que Ton témoin. Je crois en Toi, Seigneur. Me voici ce soir. Je n’ai jamais vu un quelconque phénomène. Je n’ai jamais... De toute façon je n’ai jamais vu de miracle, mais je crois en Toi maintenant. Il y a quelque chose d’étrange qui touche mon coeur. Je veux que mon âme soit heureuse. J’aimerais prendre position pour Toi. J’aimerais... Je considère la nature. Je la vois prendre position pour Toi. Tu le déclares dans la mort et dans la résurrection.”

[42] Etes-vous déjà sorti (pendant que vous êtes en prière.), êtes-vous déjà sorti un matin après une nuit sombre et maussade? Voyez ce qui pend sur la corde à linge, voyez ce qui pend sur l’herbe. Voyez ce qui pend sur la feuille. C’est une petite goutte de rosée. Oh ! Elles ont l’air tellement misérable, elles tremblent lorsque les vents froids, glaciaux les secouent, mais que le soleil commence à se lever. Observez comment elles brillent. Elles scintillent. Pourquoi? Vous savez, elles étaient une fois là-haut dans le ciel, et le coucher du soleil les a amenées sur terre, mais elles étaient là-haut. Elles ont eu une expérience. Elles sont des témoins qu’il existe une atmosphère dans laquelle vivre au-dessus de cette terre, et aussitôt que le soleil apparaît, c’est lui qui ramène de nouveau la rosée dans les cieux. Elles étaient autrefois là-haut, et maintenant elles sont en bas, et elles voient le soleil se lever. Alors, elles savent qu’elles vont de nouveau remonter, et ainsi ces petites gouttes de rosée sont heureuses de refléter la lumière du soleil. Mon bienheureux petit enfant, en tant que ton père dans le ministère, il peut même se faire que tu sois plus âgé, tu es cependant mon enfant. Je t’ai prêché l’Evangile, et tu es tombé à terre. Vous avez été créés pour être des fils et filles de Dieu, et il se peut que vous vous soyez égaré, mais le Soleil de la Justice est ici avec la guérison sous Ses ailes. Et ne voulez-vous pas refléter Sa Vie, sachant que vous pouvez être élevé maintenant, et être élevé à votre position correcte pour être une fille de Dieu, un fils de Dieu? Vous le voulez.

[43] Et maintenant, pendant que nous prions, j’aimerais que vous L’acceptiez, que vous croyiez et preniez maintenant position pour Lui, et Lui prendra position pour vous ce jour-là. A la fin de la réunion, après le service de guérison, nous allons vous demander peut-être de venir devant. Maintenant, notre Père céleste, la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend la Parole. Et maintenant, beaucoup ici ce soir ont levé les mains, des dizaines, pour montrer qu’ils veulent prendre position ce soir. Ils sont fatigués de ce pauvre vagabondage à travers le monde, et ils prennent position ce soir pour le Seigneur Jésus. Et nous Te prions, Ô Dieu, de leur accorder la grâce et le courage. Puisses-Tu alléger leur fardeau et leur accorder de Ton amour divin, et leur faire comprendre que dans ce temps de perplexité et de détresse, lorsque toute la Bible est pratiquement accomplie, en attendant la Venue du Seigneur... Puissent-ils maintenant dans cette onzième heure Te donner tout leur être, afin que Tu les bénisses et fasses d’eux Tes témoins. Et qu’en ce glorieux jour-là, que Tu prennes position pour eux.

[44] Lorsque nous nous tiendrons à la rivière ce matin-là, il fera sombre et brumeux, et lorsque le soleil commencera à se lever de l’autre côté reflétant la croix par le Rocher des âges, ô Dieu, puissions-nous être bien transportés de l’autre côté jusque dans les bras de Celui qui nous a aimés, et puisse-t-Il prendre position pour nous ce jour-là dans la Présence de la grande Lumière de Dieu. Et maintenant, Seigneur Jésus, continue avec nous, et guéris les malades et bénis la réunion, car nous le demandons en Ton saint Nom respectueux et bien-aimé. Amen. Juste un seul refrain de cela, si vous voulez: Doucement et tendrement, Jésus appelle, Il nous appelle, toi et moi, Regarde au portail, Il attend et Il observe. Il nous observe, toi et moi (Maintenant, élevez votre coeur vers Lui maintenant.) Reviens à la maison, reviens à la maison, Toi qui es fatigué, reviens à la maison; Instamment, tendrement, Jésus appelle, Il appelle, ô pécheur, reviens à la maison !

[45] Que le Dieu miséricordieux du Ciel répande Son amour dans chaque coeur, par le Saint-Esprit. Soyez humble, devenez doux comme un agneau, afin que la Colombe de Dieu puisse se poser sur vous. Je vous aime. Un de ces jours je serai obligé de me tenir dans cette grande Lumière là-bas pour rendre compte de tout ce que j’ai dit et fait. Maintenant, mon bien-aimé ami, je suis très reconnaissant pour cette partie du service, puisque le Seigneur Jésus, qui a une fois sauvé peut-être plus de quinze ou vingt personnes dans cette salle ce soir, est ici pour se manifester, et pour que vous soyez un témoin montrant qu’Il vit et qu’Il n’est pas mort. Jésus est ressuscité des morts. Il n’est pas mort. Il est vivant à jamais. Neuf cents ans se sont écoulés depuis qu’on L’avait cloué à la croix, et ce soir Il est tout aussi vivant qu’Il l’était lorsqu’Il a marché sur les rivages de la Galilée enseignant l’Evangile.

[46] Il a dit : “Vous ferez aussi les choses que Je fais.” Eh bien, je ne témoignerai pas de cela. Vous le savez tous, mais si Jésus est ressuscité des morts, les choses mêmes qu’Il a faites lorsqu’Il était ici sur terre, Il les fera de nouveau, car Il est ici ce soir dans la forme du Saint-Esprit. Voyez-vous, Jésus avait quitté le corps physique pour entrer dans le corps céleste, dans le corps qui est invisible à l’oeil. Il existe un autre monde. Il y a des Anges ici. Ce n’est pas loin, très loin quelque part ailleurs. C’est juste ici. Les Anges de Dieu campent. Ne vous déplacez pas. Ils campent autour de ceux qui Le craignent. Ils sont ici.

[47] Il n’y a pas longtemps quelqu’un m’a demandé : “Frère Branham, reconnaîtrai-je ma mère là-bas? Reconnaîtrai-je mon bébé?” Eh bien, que Dieu bénisse votre coeur, vous reconnaîtrez votre mère et vous reconnaîtrez les gens que vous n’avez jamais connus. La montagne de la Transfiguration a prouvé cela. Pierre, Jacques et Jean n’avaient jamais vu Moïse ni Elie, mais ils les ont reconnus en un instant, lorsqu’ils étaient sous l’effet de cette puissance divine. D’une façon ou d’une autre, nous serons... Nous partagerons les bénédictions avec Dieu. Maintenant, je ne prétends donc pas, mes amis, pour ce qui est de la guérison, de la prière pour les malades... Je ne prétends pas être un guérisseur. Je ne suis pas un guérisseur. Je suis votre frère, un serviteur du Seigneur Jésus, qui prie pour vous. Voyez? Si je vous disais que vous avez une tumeur, et que je vous faisais venir dans mon cabinet demain, et que je vous opérais, l’association des médecins me ferait arrêter. Ils devraient le faire parce que je ne sais rien à ce sujet. C’est au médecin de faire cela. Voyez? Cela dépend de lui. Je ne connais rien de son métier, et peut-être que lui ne connaît rien du mien, mais si nous deux nous sommes sincères...

[48] Je pense que le monde est devenu très critique sur beaucoup de choses. L’ostéopathe dira du chiropracteur : “Il ne vaut rien.” L’os, le chiropracteur dira du médecin : “Il ne vaut rien.” Le médecin dira du chirurgien : “Il n’y a rien. Ne vous faites pas opérer. Faites ceci.” Mes amis, lorsque les gens disent cela, alors que nous sommes vraiment certains qu’eux tous aident quelqu’un, je pense que c’est un motif qui n’est pas valable. Si nous étions corrects dans nos coeurs... Eux tous sont pratiquement contre la guérison divine, mais si nous étions corrects dans nos coeurs, sans aucun motif égoïste, et que nous essayions d’aider notre semblable, nous joindrions nos mains tous ensemble et nous serions des frères, en essayant d’aider quelqu’un pour lui rendre la vie un peu meilleure. Je le crois réellement.

[49] Or, la Bible dit que Dieu a établi dans l’Eglise des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes et des pasteurs. Il n’a jamais dit là où Il a établi hors de l’Eglise des apôtres et des prophètes. Les gens disent : “Oh ! Il a encore des docteurs, des évangélistes et des pasteurs.” Mais qu’en est-il des prophètes et ainsi de suite? C’est toujours la même chose. Dieu ne change pas. Or, lorsque Jésus était ici, Il a dit : “Je ne fais rien de Moi-même.” A-t-Il dit cela? Saint Jean 5.19 : “Je ne fais que ce que Je vois faire au Père.” Alors, par conséquent, Il pouvait discerner les pensées des gens. Il ne disait que ce que le Père Lui disait, comme Il l’avait fait à la femme au puits et ainsi de suite. Il ne guérissait personne. Il l’a déclaré, Il a dit : “Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi.”

[50] Et en entrant il y a quelques instants avec frère Wood qui m’entourait de ses bras, je pensais à ce précieux frère Wood. Lorsque j’étais à Shreveport, en Louisiane, le Seigneur me réveilla une nuit et me donna une vision. Il a dit : “Dis à frère Wood d’être prudent. Il va se blesser.” Et combien cet... fidèle, cet homme... Il avait un fils qui avait une jambe recroquevillée. Sa femme et lui sont assis ici quelque part ce soir ; avec une jambe recroquevillée ! Il était un témoin de Jéhovah, et sa femme était une (je pense)–une méthodiste. Et lorsqu’ils sont venus à Louisville et ont vu ce que le Seigneur faisait, ils... Il a quitté son travail. Il était un entrepreneur et il suivait les réunions. Et ici, dans l’Ohio, à Cleveland, dans l’Ohio, presque une année plus tard, il était assis là derrière avec son fils et sa femme avait une grosse tumeur ; et sa femme, avec son fils qui avait une jambe infirme à cause de la paralysie ; et le Saint-Esprit s’est retourné et a dit : “Cet homme assis juste là derrière, le petit garçon portant le pull-over jaune, ils viennent de Louisville, dans le Kentucky. C’est un entrepreneur. Il a une femme qui a une tumeur, et un petit garçon qui est infirme à cause de la paralysie. Sa jambe est recroquevillée. AINSI DIT LE SEIGNEUR, lève-toi, tu es guéri.” Ils ne savaient quoi faire. Un moment après le petit garçon s’est tenu debout, tout à fait normal et en bonne santé. Il ne sait même plus quelle jambe était malade. Et ensuite, ce même Seigneur Jésus...

[51] Il avait déménagé, et il a aménagé à côté de chez moi. C’est mon ami. Après dimanche, il sera vendeur de livres ici à la réunion, lui et sa femme bien-aimée. Et ensuite, un peu plus tard, lorsque j’étais à Shreveport, le Seigneur m’a dit : “Dis à frère Wood de faire attention.” Et il aidait un prédicateur méthodiste à construire une sorte de petit Miracle Mile [Un grand quartier de magasins, restaurants de luxe et à la mode, généralement le long d’une rue urbaine ou de banlieue–N.D.T.], et il surveillait sa voiture. Il se disait qu’il ne savait pas ce que cela allait être, et tout d’un coup il s’est coupé le pouce comme cela en plein, son bout, et par la grâce de Dieu cela a été rassemblé et cela a été guéri. Et alors que je me tenais là, il y a quelques jours, nous étions ensemble, j’ai dit : “Frère Wood, je me prépare à voir quelque chose m’arriver. Le Seigneur Jésus me l’a exactement dit.” J’ai dit : “Quelque chose est sur le point d’arriver à mon petit, Joseph. Il est sur le point d’attraper une petite maladie.” C’est ce que cela serait, très exactement et de marcher avec le Seigneur. Il ne nous révèle pas tout, mais ce qu’Il dit est tout à fait pareil. Ce même monde inconnu du monde est toujours vivant ce soir. Le Seigneur Jésus-Christ, le Chef et le Consommateur de notre foi, et le Créateur béni de toute éternité vit et règne toujours, et Il est ici ce soir à cette réunion, tout aussi vivant qu’Il l’était lorsqu’Il était ici il y a quelque dix-neuf cents ans. Que le Seigneur vous bénisse.

[52] Maintenant, nous allons appeler quelques personnes sur l’estrade pour la prière, et maintenant je... 1 à 100. Très bien. Nous allons appeler la carte de prière numéro 1 jusqu’à... Quelle–c’est quelle lettre? U. Que U numéro 1 avance. Qui a la carte de prière U numéro 1, numéro 2, numéro 3, numéro 4, numéro 5, numéro 6, numéro 7, 8, 9, 10? Mettez ces gens debout là et apprêtez... Et maintenant, lorsque vous recevez votre carte, lorsqu’elle est appelée, avancez carrément. Et vous savez, je pensais aujourd’hui, avant de quitter la réunion, que si je ne prie pas pour tout le monde de cette manière, et que les gens n’acceptent pas cela, je vais prendre une soirée, une de ces soirées, peut-être demain ou le lendemain soir, quelque chose comme cela sans discernement et tout, et je voudrais amener les gens de l’autre côté et prier pour eux de toute façon, juste dans une ligne de ce genre-là pour voir ce que notre Seigneur Jésus fera.

[53] Maintenant, ma façon de prier pour les malades... Eh bien, j’aimerais avoir toute votre attention pendant un moment. La plupart des gens imposent les mains aux malades, et c’est la vieille tradition de l’imposition des mains. Ça, c’était les Juifs. Ils–les Juifs croyaient dans l’imposition des mains aux malades. Les Gentils croyaient dans : “Prononce la Parole, Seigneur, mon fils sera guéri.” Est-ce juste? Voyez? Les Juifs ont dit, Jaïrus a dit : “Viens imposer les mains à ma fille, qu’elle vive.” Mais le Romain a dit : “Dis seulement un mot, et mon serviteur vivra.” Maintenant, c’est–c’est un niveau plus élevé. C’est plus élevé. C’est comme lorsque tous les disciples, après la résurrection, alors que les disciples se tenaient là. “Oh ! le Seigneur est réellement ressuscité et Il est apparu à Pierre. Il est apparu à celui-ci et voici ceux qui revenaient d’Emmaüs ont dit : “Le Seigneur est réellement ressuscité et Il nous a rencontrés en route.”

[54] Thomas qui se tenait là, a dit : “Non, non, non. Je n’y crois pas. Non. Je dois toucher Ses mains. Je dois toucher Son côté avant de croire.” Dieu est un Dieu bon, comme Oral Roberts a l’habitude de le dire. Dieu est un Dieu bon. Il se manifestera... Bien que ce soit Sa manière originelle, Il descendra Lui-même pour vous accorder le désir de votre coeur. Ne croyez-vous pas cela? A ce moment-là, Dieu est descendu et a dit : “Thomas, approche. Si c’est ce qu’il te faut pour croire, approche.” Et Thomas s’est approché et a touché Sa main, et a dit : “Maintenant, Tu es mon Seigneur et mon Dieu.” Maintenant, écoutez. Il a dit : “Thomas, parce que tu M’as touché et ainsi de suite, tu crois.” Il a dit : “Combien plus grande est la récompense de ceux qui ne M’ont jamais vu et qui cependant croiront.” C’est à cela que j’essaie d’amener les gens, à croire sans regarder à quoi que ce soit. Croyez cela de toute façon. La foi, c’est la victoire.

[55] Maintenant, est-ce que... En avez-vous dix là? Que 10, 11, 12, 13, 14 et 15 se lèvent, s’ils le veulent, et viennent là, si vous le pouvez. Maintenant, nous allons former cette ligne de prière, puis nous allons immédiatement commencer à prier. Maintenant, j’aimerais vous demander quelque chose pendant que ceux-ci sont–ceux-ci sont en train de former la ligne de prière. Or, n’importe qui sait que s’il y a quelque chose que je puisse faire pour aider ces gens, je serais heureux de le faire. Je serais heureux. Cela vient de mon coeur. Sachant que je devrais me tenir un jour dans la Présence de Dieu, et si je pouvais faire quelque chose pour les aider, je serais heureux de le faire. Je ne peux pas le faire. La seule chose que je peux faire c’est–c’est de citer la Parole que Jésus a dite ici, et ensuite, si je cite la Parole (Maintenant, écoutez.), si je cite la Parole telle qu’Elle est écrite, alors Dieu est obligé, Il est autant obligé à l’égard de Sa Parole maintenant qu’Il l’était à l’égard de Noé, est-ce juste? Il est autant obligé qu’Il l’était à l’égard de Daniel, est-ce juste? Autant qu’Il l’était à l’égard des disciples, est-ce juste? Il a des obligations à l’égard de Sa Parole pour La confirmer. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, croyez en Lui, et Dieu fera le reste.

[56] Maintenant, lorsque vous voyez qu’Il est ressuscité, à ce moment-là suivez ici. Vous verrez peut-être une personne venir à l’estrade. Il y a quelque chose qui ne va pas en lui. Je ne sais pas. Il se pourrait qu’il soit infirme ou quelque chose comme cela. Vous avez entendu. Maintenant, la foi vient de ce qu’on entend. Alors, vous voyez le Saint-Esprit opérer par un miracle et accorder une faveur à cette personne comme il l’avait fait à la femme au puits. “Va chercher ton mari.” Elle a dit : “Je n’en ai pas.” Il a dit : “Tu en as eu cinq.” “Oh, a-t-elle dit, Seigneur, Seigneur, je vois que Tu es Prophète.” Maintenant, écoutez. Elle a dit : “Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses. Il nous annoncera ces choses.” Mais elle ignorait qui Il était. Il a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.” C’était là le signe du Messie. Est-ce juste?

[57] Lorsque le Juif L’a rencontré, Nathanaël... Philippe a trouvé Nathanaël, et lorsque Nathanaël est venu, Jésus l’a regardé, lorsqu’il est arrivé. Il a dit : “Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.” Il a dit : “Comment me connais-Tu, Rabbi?” Il a dit : “Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” Comment a-t-Il pu le voir à trente miles [48 km] en contournant la montagne, le jour précédent quand il était sous un arbre? Lui et Philippe sont venus ensemble. Il a dit : “Je t’ai vu quand tu étais sous l’arbre.” Et qu’a dit ce Juif? “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.” Il a dit : “Parce que Je t’ai dit ça, tu crois? Tu verras de plus grandes choses que celles-ci.” Eh bien, c’était là le Messie à l’époque. C’était là le signe du Messie à l’époque. N’est-ce pas ça? Combien de lecteurs de la Bible savent que c’était là le signe du Messie à la fois pour les Juifs, les Gentils, les Sa-... N’est-ce pas ça? Eh bien, si donc Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, ce sera le signe du Messie ce soir. Est-ce juste? Le même Messie. Notre prière est qu’Il accorde cela.

[58] Maintenant, Dieu notre Père, c’est le soir, et ici devant moi se trouve la photo de cet enfant chéri qui était ici tellement enflé, et c’était malin, et tout ce qui a hypertrophié le petit, et il ne ressemblait même plus à un être humain, mais le toucher de la main du Maître a fait le travail. Veux-Tu, je Te prie, ce soir, ô Dieu bien-aimé, faire la même chose ce soir à chaque personne qui est ici? Et maintenant comme j’ai été Ton témoin par la Parole, j’ai déclaré à cette assistance, à des milliers qui sont ici, que Tu es ressuscité des morts, et que Tu es le même, et que Tu es ici ce soir pour être Ton propre Témoin afin de confirmer Ta Parole. Car Tu es venu dans un corps de chair, dans un corps physique, Tu as dit : “Afin que soit accompli ce qui a été annoncé par le prophète.” Tu as confirmé Ta propre Parole en venant, et maintenant, Père, viens de nouveau dans nos vies et confirme Ton oeuvre pour montrer que Tu es toujours ici, et que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous nous abandonnons à Toi au Nom de Jésus. Amen.

[59] Frère Joseph, je souhaiterais peut-être que vous puissiez... Ces photos, si vous pouviez les mettre quelque part par ici, afin que demain soir, l’assistance, et ceux qui passeront par ici puissent voir cette photo à ce propos. C’est une chose vraiment extraordinaire. Combien ont déjà vu la photo de l’Ange du Seigneur, qui a été prise là-bas? J’allais faire mention de cela ce soir, mais le temps ne me l’a pas permis. Comme Dieu a rendu témoignage ! Amen. Il est la même Colonne de Feu qui suivait les enfants d’Israël. Lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit : “Je suis venu de Dieu, et Je retourne à Dieu.” Lorsque Paul, après Sa mort et Son ascension, Paul (à l’époque Saul) L’a rencontré sur le chemin de Damas, et à quoi ressemblait-Il à ce moment-là? La même Colonne de Feu qui conduisit les enfants d’Israël. “Je suis venu de Dieu. Je retourne à Dieu. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.”

[60] Maintenant, Il est ici ce soir, sinon Il–Il a dit quelque chose qu’Il ne peut pas soutenir. Et de penser que quelqu’un a dit que Dieu a placé les maladies sur les gens pour en faire Ses serviteurs. Oh ! mon ami, c’est une erreur du diable. Si Dieu vous a rendu malade afin que vous soyez patient, et qu’Il a pu manifester Sa miséricorde pour vous laisser souffrir, alors lorsque Jésus est venu, Il a absolument désapprouvé ce que Dieu avait fait. Il avait guéri tous ceux avec qui Il est entré en contact. Ainsi, Il a accompli exactement le but pour lequel Dieu a rendu les gens malades, pour Sa gloire, et Jésus est venu et les a guéris. Puis Il a ôté d’eux la gloire en les guérissant. Pouvez-vous imaginer cela? Non, non. Pas du tout. Jésus ne veut pas que vous souffriez. Ecoutez, mes amis. Les gens qui disent cela, le païen d’Afrique peut présenter aux gens un meilleur dieu. Il n’est pas étonnant que nous ayons le communisme. Dieu ne veut pas que vous souffriez. Il veut que vous soyez en bonne santé. C’est dans ce but-là qu’Il est mort. Il ne veut pas que vous souffriez. Il veut que vous soyez en bonne santé, et Il a fait une seule chose essentielle : si vous croyiez. Il a envoyé Sa Parole. Il a envoyé Son Fils. Il a envoyé Ses prophètes. Il a envoyé la loi. Il a tout envoyé, et aujourd’hui Il a envoyé le Saint-Esprit pour continuer le ministère que Jésus avait accompli pendant qu’Il était ici sur terre.

[61] Voici une femme qui se tient devant moi. C’est une femme de couleur. Et si ceci n’est pas un beau tableau d’une scène de la Bible, c’est que je l’ignore. Voici une femme de couleur et un Blanc, c’est la seule différence ; nous sommes tous les deux des êtres humains, avec le même sang. Dieu a fait toutes les nations à partir d’un seul sang. La seule différence, c’est le pays où elle a grandi, le pays où j’ai grandi, moi un Anglo-Saxon, et elle une Africaine, là où le soleil brûle et ici il ne brûle pas. Nous avons une différence de coloration de notre peau. Nous sommes tous les deux des êtres humains rachetés par le Sang de Christ. Mais aujourd’hui, dans bien des pays, il y a une ségrégation entre les gens de couleur et les Blancs ; et du temps de Jésus, il y avait aussi une ségrégation entre les Juifs et les Samaritains. Et lorsque Jésus a rencontré une femme pendant la ségrégation, Il a dit : “Apporte-Moi à boire” à la Samaritaine. C’est ce qu’Il a fait, n’est-ce pas? Et elle a regardé tout autour et elle L’a vu, Lui étant, comme nous le dirions, un Blanc–c’est ce qu’Il était–un Homme brun, un Juif, mais il y avait ségrégation. Elle a dit : “Il n’est pas d’usage que vous les Juifs demandiez pareille chose aux Samaritains, car il n’y a pas de relations entre nous.” Voyez, elle était toujours dans la vielle façon de penser. Il a dit : “Femme, si tu savais à qui tu parlais, c’est toi qui Me demanderais à boire, et Je te donnerais une eau que tu ne viendrais pas puiser ici.” Elle a dit : “Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.” Il a dit : “L’eau que Je donne, c’est la Vie Eternelle jaillissante.” Elle a dit : “Eh bien, nos pères adorent sur cette montagne, vous dites, que c’est à Jérusalem [qu’il faut adorer].” Et Il a dit... Alors ils ont poursuivi la conversation jusqu’à ce qu’Il a saisi ce qu’était son problème.

[62] Maintenant, rappelez-vous, Il était en route pour Jéricho. Est-ce juste? Mais il fallait qu’Il passât par la Samarie. Vous vous demandez pourquoi? C’est le Père qui L’avait envoyé là-bas. Eh bien, une femme était là. Il ne savait pas ce qui n’allait pas en elle. Il ne connaissait pas son problème. Le Père L’avait envoyé là jusqu’à ce que cette femme est sortie [de la ville]. Maintenant, le Père m’a envoyé à Chicago. Voici une femme ici. Je ne sais rien à son sujet. C’est une femme de couleur, et moi, je suis un Blanc. Nous ne connaissons rien l’un sur l’autre. Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Alors, nous voici. Mais pendant que le Seigneur Jésus parlait à cette femme, Il a fini par découvrir ce qu’était son problème. Il a dit : “Va chercher ton mari.” Elle a dit : “Je n’en ai point.” Il a dit : “C’est juste. Tu en as eu cinq. Celui que tu as maintenant n’est pas ton mari.” Maintenant, écoutez ce qu’elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es un prophète.” Maintenant, nous savons (nous les gens de couleur nous savons) que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses, mais Toi, qui es-Tu?” Il a dit : “Je Le suis.” Et ayant laissé sa cruche, elle courut dans la ville, elle a dit : “Venez voir un homme qui m’a révélé ces choses. Ne serait-ce point le Christ même?” [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[63] Vous avez un–un esprit chrétien. C’est juste. Maintenant, c’est possible que vous ayez été une athée ou une infidèle. Mais aussitôt que vous vous êtes approchée et que j’ai contacté votre esprit, j’ai compris que vous étiez une chrétienne, parce que votre esprit était le bienvenu. Vous voyez? Le Saint-Esprit qui m’a oint maintenant dans cette Parole, Il–Il a confirmé que vous êtes une croyante. Si Il ne l’avait pas confirmé, vous vous seriez éloignée de moi, mais je reconnais que vous êtes une chrétienne. C’est un miracle en soi. C’est juste. En effet, vous auriez glissé par ici comme une incroyante ou une sceptique. Voyez-vous ce que je veux dire? Mais le Saint-Esprit sait qui vous êtes. “Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.” Il a dit : “Quand m’as-Tu connu, Rabbi?” Voyez? Maintenant, vous qui êtes dans l’assistance, si le Seigneur Jésus... Puisse-t-elle être témoin. Si le Seigneur Jésus descend ici et révèle à cette femme ce qu’est son problème, et le motif pour lequel elle est venue me voir ici, allez-vous tous croire qu’Il est ressuscité des morts et qu’Il est ici? Qu’Il accorde cela. Et vous avez dit que vous allez croire.

[64] Maintenant, vous savez que je ne peux pas faire ceci. Je n’ai rien en moi pour faire cela, mais cette femme est maintenant... Elle est extrêmement nerveuse. Elle est dérangée par une maladie de nerfs. C’est ça l’unique chose qui cloche en elle, parce qu’elle a reçu une mauvaise nouvelle. Elle a une tumeur, et cette tumeur se trouve dans l’estomac. Et c’est grave, et elle désire que Dieu enlève la tumeur. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Est-ce vrai? Croyez-vous maintenant? Pourrais-je guérir cette femme? Non, non, mais Lui qui est ici, qui connaît ces choses, peut le faire. Prions. Notre Père céleste, j’impose mes mains à cette femme, parce que les dernières Paroles que Tu avais prononcées sur terre étaient : “Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Et je demande la guérison de cette soeur au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, qui nous a enseignés à faire ceci. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Partez, et que la paix de Dieu soit avec vous et recevez ce que vous avez demandé. Amen. Que Dieu vous bénisse. Frère Wood est-... C’est très bien.

[65] Bonsoir. Maintenant, nous pouvons voir que cette dame porte un audiophone aux oreilles. Vous entendez à l’aide de cet appareil. M’entendez-vous maintenant à l’aide de cet appareil? Très bien. Maintenant, j’aimerais vous parler. Premièrement, quelqu’un dirait : “Eh bien, elle est–elle est sourde ou elle entend. C’est juste. Vous pouvez voir cela. C’est juste. Le mystère maintenant, ce n’est pas de vous dire que vous–votre–votre surdité... mais peut-être que ça pourrait être quelque chose d’autre. Je ne sais pas. Dieu le sait, mais maintenant pour la gloire de Son Fils, le Seigneur Jésus, croyez-vous qu’Il est ressuscité des morts et qu’Il est vivant? Nous sommes des inconnus l’un envers l’autre. Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Et c’est ici que nous nous rencontrons pour la première fois de la vie. Bon, nous nous tenons ensemble ici en tant qu’un homme et une femme, tous deux des Blancs. Dieu ne fait acception de personne. Ce qu’Il a fait pour cette femme de couleur, Il peut le faire pour vous. Il ne fait acception ni pour les gens de couleur ni pour les Blancs, les Bruns, les Jaunes, qui que ce soit. Il est Dieu, le Créateur de toute créature. C’est ce que nous croyons.

[66] Et maintenant, si le Seigneur Jésus me révèle conformément à Sa Parole que “Vous ferez aussi les choses que Je fais. Je ne fais rien à moins que le Père Me le montre. Ce que le Père Me montre, alors Il le déclare.” C’est la raison pour laquelle Il pouvait dire à cette femme qu’elle avait cinq maris et ainsi de suite. Le Père le Lui avait montré. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... parce que le Père Lui avait montré. Cette femme était assise dans l’assistance, et elle a pu toucher Son vêtement, puis retourner s’asseoir. Il a su ce qu’était son problème. Il a demandé qui L’avait touché. Maintenant, s’Il me révèle quelque chose d’autre, quelque chose que vous pourriez avoir fait, ou que vous n’aviez pas fait, ou quelque chose d’autre, à part votre problème d’audition vous serez un témoin pour savoir si c’est la vérité ou pas, devant ce public. Sans vous connaître, cela doit être d’une façon ou d’une autre quelque chose de surnaturel.

[67] Vous êtes une croyante. Vous êtes une croyante. Vous êtes une chrétienne. Et que le Seigneur vous bénisse pour cela. Maintenant, il y a quelque chose d’autre qui cloche en vous. Je vois un examen ou quelque chose qui confirme que–que vous avez une espèce de maladie de nerfs, que les nerfs de votre corps se meurent. Ces nerfs deviennent inactifs. Vous avez un problème au flanc, votre flanc droit, c’est là où se trouve votre problème. C’est juste, n’est-ce pas? Et afin que vous sachiez que je suis un prophète de Dieu et que Son Esprit est ici sur moi maintenant, vous avez aussi une maladie du côlon et des intestins. Le médecin avait dit : “Cela s’est affaissé.” Est-ce vrai? C’est la vérité. Maintenant, je ne peux pas vous guérir, mais Celui qui est ici et qui vous connaît, et qui m’a oint pour vous donner la révélation, et qui utilise mes lèvres pour vous parler, mes yeux pour voir un monde, et, voir se tenir là près de vous, une grande Lumière qui se tient là, suspendue près de vous, c’est Elle qui parle. Pas moi. C’est Quelqu’Un d’autre. Je m’abandonne simplement à Cela. Maintenant, croyez-vous que si je Lui demandais cela, puisque votre cas est au-delà du secours des médecins, qu’Il vous guérira? Voulez-vous incliner la tête pendant que je prie pour cette dame? Et ôtez votre... Maintenant, Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, le précieux Fils de Dieu, enlève cette maladie, et fais que notre soeur se rétablisse. Les médecins ont fait un effort, et ils ont échoué, mais il n’y a point d’échec en Dieu. Et je prie, Seigneur, de tout mon coeur dans l’humilité et la sincérité que Tu ôtes du corps de notre soeur la maladie par Christ, le Fils de Dieu. Et que chaque tête soit inclinée pendant un moment.

[68] Maintenant, depuis combien de temps avez-vous été dans cet état? Depuis longtemps, mais vous L’aimez, n’est-ce pas? Vous pouvez lever la tête. Très bien, on voit que cela a été ôté de l’oreille maintenant. M’entendez-vous maintenant? Elle entend maintenant...?... Très bien. C’est fini. Vous êtes guérie. Votre foi dans le Dieu vivant qui est ici présent maintenant vous a guérie. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur, vous pouvez entendre. Amen. Voyez? Non seulement Il révèle, mais Il sait et Il accomplit. Pas une seule fois je ne L’ai vu faillir. Il ne faillit jamais. Il n’y a point d’échec dans le Seigneur. Maintenant, si seulement vous êtes respectueux pendant quelques minutes de plus. Prions de nouveau pour les malades, et maintenant soyez très respectueux. Restez un peu plus longtemps assis, et nous allons... Essayons de les faire tous passer si cela nous est possible. Soyez simplement très... Je sais que je vous retiens jusque tard, mais juste un peu plus longtemps.

[69] Bonsoir, monsieur. Vous étiez assis là-bas sur ce siège il y a quelques instants, et je me suis adressé à une dame qui était à côté de vous. Cela vous a en quelque sorte un peu secoué. Et j’ai vu que la Lumière était suspendue au-dessus de vous, l’Ange du Seigneur, qui peut-être en ce moment ne vous est pas familier. Mais nous nous tenons de nouveau là, monsieur, à l’instar de Philippe qui était allé trouver Nathanaël et l’a ramené vers le Seigneur Jésus. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, nous ne nous connaissons pas, nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant à ce que je... Nous sommes totalement des inconnus, n’est-ce pas? Alors, le Seigneur Jésus qui connaît toute chose, et qui peut faire toute chose, et qui fait toute chose correctement, s’Il peut me révéler quelque chose comme Il avait révélé à Nathanaël, lorsque Philippe l’avait amené, et qu’Il lui avait dit : “Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.” Celui-ci a dit : “Comment m’as-Tu connu, que j’étais un croyant?” Il a dit : “Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” C’est là l’Ecriture. Combien savent que c’est vrai? Maintenant, j’ai confiance que le Seigneur fera quelque chose comme cela pour cet homme, et que ce sera merveilleux.

[70] Une dame vient juste là de contacter le Saint-Esprit. C’est une femme de couleur, et elle souffre de l’hypotension ; elle est assise dans la rangée de gauche, portant un chapeau rouge, juste là, elle souffre de l’hypotension. C’est juste. Levez la main, madame. C’est ça, n’est-ce pas? Voilà. Que le Seigneur vous bénisse, soeur. La femme qui a touché Son vêtement est partie s’asseoir. Jésus a dit : “Qui M’a touché?” Tout le monde a nié avoir fait cela, mais Jésus a cherché et l’a retrouvée, et a dit : “Ta foi t’a guérie.” Amen. Ayez foi en Dieu. Lorsque Jésus est venu comme le chante la chanson, toute chose était accordée. Vous avez eu une vie étrange. Quelqu’un a retiré une carte de prière pour vous. C’était vraiment contre les règles. Les gens sont censés retirer leur propre carte de prière, mais quelqu’un a retiré une carte de prière pour vous, parce que vous étiez censé suivre à bord d’un taxi en venant ici à la réunion. C’est juste. Vous êtes très malade. Vous avez subi une opération, et cette opération a été faite sur le rein, et il s’agissait d’une tumeur, et les médecins ont dit qu’elle était maligne. Cette nouvelle signifie la mort.

[71] Vous êtes–vous sentez bizarre maintenant, parce que ce n’est pas moi, monsieur. C’est Lui. Vous êtes dans Sa Présence. Vous étiez un catholique. Vous étiez autrefois un catholique, et vous avez promis de renoncer. C’est juste. Croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu vit et règne? Croyez-vous qu’Il vous rétablira? L’acceptez-vous? Oui? Venez, ici même. Bien-Aimé Père céleste, dans la miséricorde du Tout-Puissant, que ce pauvre prédicateur aveugle qui se tient ici dans Ta Présence maintenant, sachant qu’il doit se tenir là un jour. Je Te prie d’être miséricordieux envers lui et de lui épargner la vie, et alors que je lui impose les mains en tant que Ton humble serviteur... Et le médecin a fait son possible, mais je Te prie, au Nom de Christ, de guérir cet homme et de le laisser vivre pour Ta gloire. Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur, ne... Eh bien, ça c’est le don divin. Vous voyez? J’ai vu cela vous secouer, mais c’est de cela qu’il s’agissait. C’était malin. Seul Dieu peut guérir cela. Maintenant, partez et croyez. Si le médecin avait été sincère avec vous, il vous aurait dit la même chose. Très bien, monsieur. Que Dieu vous bénisse maintenant.

[72] Il y a aussi une dame étendue qui se meurt du cancer. Lorsque le démon a quitté cet homme... Je ne dis pas que cela va se tenir au loin. Cette dame est couchée là-bas sur un lit de camp, et elle souffre aussi du cancer ; et lorsqu’elle a entendu la mort être annoncée à cet homme, quelque chose l’a frappée. C’est juste. N’était-ce pas ça, madame? En effet, le cancer a lâché prise à ce moment-là. C’est juste. Si vous croyez, il ne vous reste qu’une seule chance de vie. C’est par le Seigneur Jésus, et Lui n’est pas une chance. C’est la vérité. Et Il est ici pour vous rétablir, si vous croyez. Ayez foi en Dieu. Amenez la dame. Soyez respectueux un instant. Il y a un homme assis juste là au bout de cette petite rangée, qui se trouve là ; il a un ulcère pour lequel il prie, et il désire que Dieu le guérisse, et il vient de toucher le Seigneur Jésus à présent pendant que je le regardais, car le Saint-Esprit se trouve là, la Lumière est suspendue juste au-dessus de lui. Monsieur, croyez-vous que Jésus-Christ peut vous rétablir? Vous qui portez un complet brun, croyez-vous que Jésus vous rétablira? Que Dieu vous bénisse. Puissiez-vous obtenir votre guérison.

[73] Etant donné que vous êtes vraiment fidèle... une pauvre femme assise là à côté de vous, elle prie pour son mari qui a une maladie mentale. C’est juste, n’est-ce pas, madame? Je vois en vision cet homme. C’est juste. Tenez-vous debout et acceptez Jésus comme le–le Guérisseur de votre bien-aimé mari. Puisse-t-Il vous ajouter Ses bénédictions. Cette dame qui est juste au bout de cette rangée, la dame de couleur qui est assise là et qui regarde et admire cela. Elle a le diabète sucré, et elle veut aussi être guérie. Si cette dame veut bien croire, elle pourra recevoir cela.

[74] Vous êtes ici pour un but profond. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, qui est votre fils. Lorsque j’ai parlé à cette dame au sujet de son mari qui est un malade mental, c’est votre raison d’être ici. C’est pour un malade mental. C’est votre fils. Il est malade mental depuis environ trente-cinq ans. C’est ça, n’est-ce pas? Et vous désirez que je vous impose les mains, afin que vous puissiez lui apporter cette bénédiction. C’est juste. Approchez, madame. Satan, que Dieu dans le Ciel apporte à Son peuple une foi tellement prédominante qu’ils te rejetteront et reconnaîtront que tu es vaincu ; car Christ au Calvaire t’a dépouillé de tout pouvoir que tu avais. Quitte ces gens, je prie au Nom de Jésus ! Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur, et que Sa grâce vous soit accordée.

[75] Maintenant, un instant. Je vois une dame de couleur assise juste ici derrière. Elle a une maladie de poumon, et si elle croit au Seigneur Jésus-Christ, elle sera guérie. Vous pouvez avoir cela. Amen. Ne doutez pas. Croyez. Il y en a une qui est assise ici devant. Elle a aussi une maladie. Je vois une femme s’inquiéter au sujet de son–son mari, et cet homme est... cet homme est interné à l’hôpital des anciens combattants, et il... Il s’est passé quelque chose tout récemment. C’était la semaine passée. Il a eu comme une attaque qui a affecté son cerveau, et il est hospitalisé, et il ne peut même pas se souvenir de vous. C’est ça. Et vous avez écrit une espèce de lettre à m’envoyer par la poste, ou que vous m’avez envoyée à ce sujet. C’est juste, et dans cette lettre, vous m’avez demandé au sujet du–quelque chose à propos d’un–d’un propriétaire qui ne voudrait pas accepter de l’argent, et vous êtes sur le point d’être expulsé de votre maison. C’est juste. C’est juste. Ayez foi en Dieu. Amen. Croyez au Seigneur Jésus. Ne doutez pas de Lui, mais croyez en Lui.

[76] Voulez-vous amener le patient? Je ne vous connais pas, madame. Le Seigneur Jésus vous connaît. Est-ce que vous croyez tous? Croyez-vous qu’Il est ici? Maintenant, si vous... Vous avez des grosseurs sur tout le corps, n’est-ce pas, madame? Croyez-vous que Jésus peut vous rétablir, et ôter de vous ces grosseurs, et vous guérir? Si vous croyez, c’est bon. Si seulement vous avez la foi. C’est ce que vous devez avoir, mais croyez. Croyez-vous que Dieu guérit les maladies pulmonaires? Le croyez-vous? Tout d’abord, je pensais que vous étiez assis ici. Il y a une femme au teint clair assise ici, mais j’ai découvert qu’il s’agit de cette dame-ci, qui porte quelque chose comme cela. C’est juste. C’est vous. Tenez-vous debout un instant. Voyez-vous, vous avez un teint un peu clair, et cette dame-ci est claire, mais je–j’ai trouvé cela étrange qu’elle ait porté du blanc, mais ensuite j’ai regardé et elle avait porté du rouge. Je me suis dit : “Non, c’est cette femme qui portait du blanc.” Et j’ai regardé par là, et l’Ange se tenait là à côté d’elle. C’est ça. Elle veut que cela soit confirmé. Gloire au Seigneur ! Amen ! Oh ! n’est-Il pas merveilleux? Etes-vous Son témoin maintenant? Voyez-vous? M’entendez-vous? Suivez.

[77] Maintenant, cette dame est devant moi. Je ne la connais pas. C’est une inconnue. Je ne l’ai jamais vue. Elle m’est inconnue, mais si le Seigneur Jésus me révèle la raison de votre présence ici, allez-vous recevoir tout ce que vous demandez? Est-ce que tout le reste de l’auditoire croira cela d’une seule foi? Allez-vous croire, avec ce petit garçon, vous qui souffrez du coeur, vous qui avez toutes sortes de maladies et ainsi de suite, allez-vous croire? Ayez la foi. Maintenant, qu’Il accorde cela. Je ne sais pas. Je vois cette dame qui essaie de faire quelque chose, et elle le fait avec maladresse. Elle est toute nerveuse. C’est ça son problème. Elle est nerveuse. Ça fait longtemps qu’elle est dans cet état. Est-ce vrai? Maintenant, comment le sais-je? Quelque chose doit le révéler. Est-ce juste? Maintenant, juste pour vous montrer. Plus vous parlez aux gens, davantage de choses seront dites. Maintenant, surveillez simplement cette dame. Bon, peut-être qu’Il le fera. Je ne sais pas. Maintenant, ceci c’est uniquement Sa grâce, mais j’ai parlé avec Lui. Le Père montre au Fils ce qu’Il veut Lui montrer, et Il montrera à Ses serviteurs ce qu’Il voudra leur montrer pour continuer le ministère de Son Fils, jusqu’à ce que Son Fils revienne. C’est ça l’Evangile. Ai-je dit que j’étais un guérisseur? Non, non. Aucun autre homme n’est un guérisseur. Christ a déjà accompli cela. Aucun homme ne peut pardonner vos péchés à moins que vous ayez péché contre lui. Les péchés ont déjà été pardonnés au Calvaire. Croyez-vous cela? Toute la dette du péché a été payée. Toute la guérison a été réglée au Calvaire. Vous devez simplement croire cela. Acceptez cela.

[78] Je crois que je vous vois revenir–la nervosité s’intensifie. Dites, il semble que vous ne restez pas–vous ne restez pas dans cette ville. Non, vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’ailleurs, d’une région vallonnée, d’une région accidentée, là où il y a beaucoup de mines de charbon. Vous venez de la Pennsylvanie. C’est juste. Et vous tenez en main ce mouchoir, et c’est le mouchoir d’un homme, vous vous apprêtez à me donner ce mouchoir pour que je prie pour votre mari qui n’est pas un chrétien. Il n’est pas sauvé, et vous désirez que je prie pour lui, et vous avez l’intention de mettre ce mouchoir sous son oreiller, afin qu’il soit sauvé. C’est vrai. N’est-ce pas? Amen. Donnez-le ici. Ô Dieu saint, qui connaît les secrets, comme Daniel l’a dit : “Il y a dans les cieux un Dieu.” Il connaît les secrets des coeurs de tous les hommes, et qui peut les révéler. Et nous comprenons, Seigneur, alors que le royaume des nations s’était terminé par des langues inconnues, écrites sur la muraille, et par un prophète qui pouvait discerner et prédire, la dispensation des nations se terminera par des langues inconnues, et une Ecriture sur la muraille, par le retour d’un don prophétique dans l’église, comme cela était arrivé aux jours du roi Nebucadnetsar, cela se terminera dans les derniers jours par la tête d’or, qui est la fin en passant par les pieds de fer et d’argile. Tu révèles les secrets des coeurs, et nous sommes reconnaissants de vivre en ce jour comme étant Tes témoins. Et nous témoignons ce soir que Jésus vit et règne toujours, ensuite Il guérit et connaît les secrets mêmes qui se trouvent dans chaque coin du coeur, dans chaque compartiment. Ô Dieu, accorde à cette femme le désir de son coeur, et je bénis ce mouchoir, car c’est dans ce but que cela a été destiné, au Nom de Christ. Amen.

[79] Notre Père céleste, avec humilité, nous inclinons nos coeurs devant Toi. Pourquoi le Saint-Esprit, juste en ce moment, ne peut-Il pas, par la grâce de Dieu, rendre témoignage que Tu es ressuscité des morts, et que nous sommes Tes témoins? Ce soir nous savons au-delà de l’ombre du doute, que Jésus vit. Il est ici. Il connaît toute chose, et Il fait exactement ce qu’Il a dit qu’Il fera. Et maintenant, Dieu notre Père, je Te prie de permettre que Tes glorieuses bénédictions et Ta puissance couvrent de leur ombre ce groupe de gens qui sont assis ici malades et affligés, et que chacun d’eux soit guéri par Ta puissance. Puissent-ils maintenant, comme le Romain, dire : “Dis seulement un mot, et que mon enfant, ma mère, mon père, ma femme, mon bébé, mon mari, ma femme, qui que ce soit, soit guéri maintenant même. Dis un mot.” Et, Seigneur, nous citons cette Parole de Dieu, qui dit : “En Mon Nom, ils chasseront les démons.” Et par la foi, au Nom de Jésus nous chassons de ces gens les maladies et les afflictions, ainsi que leurs superstitions et leur incrédulité. Et que le Saint-Esprit maintenant même guérisse chaque personne qui est dans Ta présence divine.

[80] Avec nos têtes inclinées et nos coeurs ouverts devant Dieu, voulez-vous à présent sur base de la puissance de la vision, la révélation du Seigneur Jésus qui a été rendue manifeste, êtes-vous prêt maintenant à reconnaître que c’est Lui qui parle à votre coeur et qui dit : “Maintenant, J’aimerais que tu prennes position pour Moi ; Je suis ressuscité des morts, et J’ai confirmé que Je suis vivant.”? Voulez-vous avancer ici, et si Dieu exauce ma prière pour faire entendre les sourds, faire voir les aveugles, faire marcher les boiteux, et que ces afflictions quittent ces gens, n’exaucera-t-Il pas la prière lorsque nous prierons pour votre âme? Oh ! comment pourriez-vous sortir d’ici ce soir avec l’incrédulité dans votre coeur? La Bible a dit : “Va, et ne pèche plus de peur qu’il ne t’arrive quelque chose de pire.” Je me demande alors que nous avons nos têtes inclinées, pendant que l’organiste est en train de jouer doucement, je voudrais demander que tous ceux qui désirent prendre position comme des témoins du Seigneur Jésus-Christ, de dire pendant qu’Il est ici et qu’ils sont dans Sa Présence : “Ce soir, je voudrais prendre position pour Jésus.” Voulez-vous vous tenir debout ici même? “Je voudrais prendre position pour Jésus.” Que Dieu vous bénisse. Jetez un coup d’oeil à l’assistance. “Je prends maintenant position. Sur Christ, le Roc solide, je me tiens ; tous les autres terrains ne sont que du sable mouvant. Tous les autres terrains...”

[81] “J’aimerais qu’on enregistre au Ciel ce soir que dans cette assistance ici, dans cette grande ville de Chicago, dans l’auditorium de cette école secondaire, j’aimerais qu’on enregistre que je prends position pour Jésus-Christ et pour Sa justice.” En haut au balcon, voulez-vous prendre position que vous–pour le Seigneur Jésus en disant : “Ce soir je prends position, solennellement, maintenant même en présence de Dieu, à cause de la Parole de Dieu, et du témoignage de la Parole. J’ai vu Jésus guérir les malades et à la fois je L’ai entendu révéler les secrets du coeur, parfaitement, sans aucun problème et d’une façon ou d’une autre sans une seule ombre à ce sujet. Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, qu’Il est ressuscité des morts et qu’Il est présent maintenant, et je me tiens dans Sa présence pour prendre position en tant que croyant, et pour Le servir le reste de mes jours.” Tenez-vous debout maintenant pendant que nous prions. Regardez cette assistance qui prend courageusement position. Je prie qu’à la fin du pèlerinage de la vie, que Jésus prenne position pour vous dans le Ciel ce soir sur base des Registres de–le Registre que les Anges établissent, pour que vous, qui que vous soyez, votre nom y soit écrit de façon indélébile, et qu’il ne puisse pas s’effacer. Votre nom sera écrit dans la Gloire, et Jésus prendra position pour vous en ce jour-là. Etes-vous convaincu qu’Il est le Fils de Dieu, le seul vrai Potentat et Fils de Dieu? Croyez-vous solennellement cela de tout votre coeur? Croyez-vous qu’Il est ressuscité des morts, conformément aux Ecritures et qu’Il est omniprésent ici même maintenant, ici même avec nous maintenant? Le Dieu vivant, pendant que nous levons nos mains pour L’adorer, pendant que nous prenons solennellement position pour Jésus et pour la justice.

[82] Ô Dieu, notre Père béni, inscris dans Ton Livre avec les écrits indélébiles du Sang de Ton Fils, le Seigneur Jésus, le nom de tous ceux qui se tiennent debout ce soir et ainsi que de ceux qui ne peuvent pas se tenir debout, que l’Ange qui tient le grand Livre inscrive leurs noms dans le Livre de Vie de l’Agneau, pour qu’il n’en soit plus jamais effacé. Tu as dit : “Si vous rendez témoignage de Moi devant les hommes, celui-là Je rendrai témoignage de lui devant Mon Père et les saints Anges.” Et ce soir, Seigneur, pendant que des centaines et des milliers de gens sont debout ici même pour recevoir Jésus-Christ, et qu’ils ont pris ce soir une nouvelle position originale pour qu’on se souvienne d’eux devant Dieu, et ils ont fait que leur âme soit remise à neuf, et qu’ils concluent une nouvelle alliance, montrant qu’ils prendront position pour Toi dans la justice et ils désirent que Tu prennes position pour eux en ce grand et terrible jour de l’Eternel, qui est en train de couvrir la terre aujourd’hui de son ombre. Ô Dieu, accorde que chacun soit sauvé, rempli du Saint-Esprit et guéri. Accorde-le, Seigneur. Je prononce ces bénédictions sur ces gens, en tant que Ton serviteur. Et Tu as dit : “La prière fervente du juste a une grande efficacité.” Et nous savons que nous ne sommes pas justes, nous ne nous tenons pas dans notre propre justice. Nous nous tenons dans la justice de Jésus-Christ, parce qu’Il nous a envoyé déclarer ces choses et Il est venu... Il a dit : “De même que le Père M’a envoyé...” Et le Père qui L’avait envoyé L’accompagnait. Il a dit : “Le Père–le Père M’a envoyé...”



